Gruß PowerMike Team Motor-Talk ** closed ** --------------------------------------- Ï --------------------------------------- Wie schon geschrieben, und verlinkt, gibt's hier schon einige Threads die sich mit dem Thema befassen. Bitte diskutiert dort weiter drüber. Die Übersichtlichkeit leidet sonst doch sehr darunter wenn zeitgleich mehrere Threads für ein Thema benutzt werden. --------------------------------------- Airbag-Threads --------------------------------------- jede Arbeit an einem Airbag oder Gurtstraffersystem ist für Privatpersonen verboten. Grundlage hierfür ist das Dritte Gesetz (3. SprengÄndG) zur Änderung des Sprengstoffgesetzes und anderer Vorschriften vom 15.06.2005. Sofern es sich bei den Airbags- und Gurtstraffereinheiten um Produkte der Unterklasse T1 handelt, ist gemäß § 4 Abs. 3 1. SprengV verbindlich der gewerbliche Umgang und die Notwendigkeit der Fachkunde vorgeschrieben. Andernfalls, d.h. bei privatem Umgang mit diesen Teilen, liegt ggf. ein Verstoß gegen das Sprengstoffgesetz vor. Siehe hier § 4 Abs.3 und 4 Sofern einzelne Hersteller eine ABE haben, so kann und wird diese den Zusatz der Fachkunde enthalten und schliesst somit den Umbau durch Privatpersonen ebenfalls aus. --------------------------------------- Hallo, inzwischen entdecken immer mehr gewerbliche Mitglieder unser Board als Werbeportal. Ein Händler erkennt ja einen guten Werbeplatz und weiß was dieser Wert ist. Nur ist unser Forum hauptsächlich zum Talken gedacht und wird auch dazu genutzt. Die Beiträge dürfen also nicht zur reingewerblichen Werbung verkommen. Wir möchte Dich deswegen bitten Werbepostings im Forum zu unterlassen. Solltest Du das Board durch Deine Werbung unterstützen wollen, setz Dich bitte mit unserem Administrator, habu, per Kontaktformular in Verbindung. Dann läßt sich sicherlich auch eine Möglichkeit finden Deine Werbung hier wirksam zu platzieren. Über Deine Antwort auf diese PN würden wir uns freuen. --------------------------------------- Original geschrieben von Amaryllo ... mal grundsätzlich gefragt (da es meiner festen Überzeugung nach nicht nur schlechte Werkstätten gibt): kann man nicht mal Klartext reden, um welche "Freundlichen" es geht? ... und wie die anderen so drauf sind? Nein, da es nur ein ganz schmaler Grad bis zur Rufschädigung ist. Hier im Forum ist es nicht möglich den Wahrheitsgehalt zu überprüfen. Da gerade die Rufschädigung etwas ist wo Werksstätten ganz allergisch drauf reagieren, werden wir Namen von Werkstätten entfernen die in Negativ-Threads genannt werden. Bei einer Anzeige müssen wir nämlich die IP-Adresse und damit die Identät der Person rausgeben die hinter dem Nickname steht. Das macht uns Arbeit und bringt euch Ärger ein. Und genau letzteres wollen wir vermeiden. Gruß PowerMike Team Motor-Talk