Original geschrieben von kyra55 Original geschrieben von oskar1311 Mir würde es ja reichen, wenn nur die Antworten die klar im Kopf sind, dann brauchst du es ja dann nicht zu tún. Es heißt auch " die FEINE " englische Art und nicht nicht nur die englische Art. Érwartest du einen Lebenslauf bevor man eine Frage stellen darf? ich glaube nicht das du dir erlauben kannst meine posts zu verbessern, und da du ja ein ganz besonders angenehmer zeitgenosse bist, verabschiede ich mich hiermit schon mal von dir, ich denke du wirst hier nicht weit kommen.... den gruß kannst du dir irgendwo hinstecken Es interessiert mich wirklich nicht was du glaubst und mekt dir das mal fürs Leben: " Glauben ist der tot des Wissens "