Eventuell sollte man mal überlegen ob es Sinn macht sich überhaupt hier in irgend einer Art zu beteiligen. Jammerer, Zauderer, Wegwischer, Blockierer.... hab ich genug mit zu tun. Warum ist hier alles so negativ? Jeder zweite Kommentar ist negativ, abwertend, jammernd. Ist MT etwa ein Spiegelbild der Gesellschaft obwohl es nur um Autos gehen sollte? Nehm ich es zu ernst und es ist alles ironisch? Zur Dankediskussion nochmal.... Wenn so ein Dummschwätzer wie ich auf Platz 4 der Danke BMW Forum Charts steht... was für einen Sinn hat das System dann? Und was wäre wenn jeder Polizist sich erst nach der Festnahme zu erkennen gibt und wenn er einen Fehler gemach hat einfach angibt er hätte als Privatperson gehandelt und somit käme eine dienstliche Untersuchung nicht in Frage....???