An der Grenze zum verfeindeten Norden sind die Südkoreaner recht unbeeindruckt von den Drohungen aus Pjöngjang. Sie arbeiten – und spotten über die eigene Regierung. Trotzdem hat jeder Zwischenfall Sprengkraft. Ein Besuch an der gefährlichsten Grenze der Welt. Gerade ist Shim Sang Dong aus dem „New York Garden“ gekommen. So heißt das kleine koreanische Restaurant in einem wenige hundert Einwohner zählenden Dorf in Sichtweite der Grenze zu Nordkorea. Dort hat der Bauarbeiter zu Mittag gegessen. Nun sitzt er mit seiner beigen Cordhose, dem blauen Pullover und seinem Schlapphut auf dem Bordstein und bindet sich die Arbeitsstiefel zu. „Die Medien machen Theater um Nordkorea“, sagt er.