Metallabrieb konnte von unserem Labor mehrfach bei Fahrzeugen mit A1 nachgewiesen werden! Der Focus meiner Freundin fuhr auch mit A1 und jetzt mit A3! Ohne weiteren nennenswerten Metalleintrag ins Öl! Selbst der Laborant hat sein Öl gewechselt! Sein Öl in seinem Focus, hat auch einen größeren Eintrag gehabt. Auch bei ihn verschwand das sofort nach dem Wechsel. Ich mach das nicht an einer Probe fest! Jedes Mal wenn ich mein Öl tausche, wird es durch die Analyse gejagt. (Kost ja nix!) Bei mir ist der Eintrag um >150-fach geringer! Dies ist als normal anzusehen, da Mercedes dies als Richtwert vorgibt. Da die Beweislast nach 200 tkm / 5-10J. sicher bei dir liegt, braucht FORD sich da keinen Kopf machen! Wird als "normal" abgetan! Bei den alten Zetecs im Mondeo/Escort steht im Handbuch 10W40/15W40 drin. ABER dies Öl tötet den Motor, wenn es zu lange gefahren wird. Schau dich mal im Mondeoforum um! Such mal nach "Hydrostößel" oder "verbrannte Ventile"! Dies ist nachweislich auf die Verwendung des 15/10W40 zurück zu führen. Kulanz hat FORD hierfür nur im Zeitraum von '97-'00 gegebe, für die Zetecs, die zwischen '93-'97 gebaut worden sind! FORD wird in US keine/kaum Probleme mit dem A1 bekommen. Aber in Europa/Deutschland, herrschen andere Bedingungen! FORD rechtlich, zum Ersetzen eines Schadens zu zwingen, ist in Europa fast unmöglich! Daher brauchen die sich darum keinen Kopf machen! Bevor du das durchfechten kannst, bist du blank! MfG