@Passat.R-Line schrieb am 9. März 2016 um 22:31:51 Uhr: Der ist ja mal richtig vollgepackt. Finde den Preis dafür sehr gut, vorallem mit der Kombination 170TDI+ DSG+Allrad. Dieser Preis ist sehr dumping-verdächtig. Ich würde da mal näher nachhaken. Wenn man allgemein die Inserate anschaut, bekommst du zu dem Preis mit der Laufleistung meist nichtmal einen Frontantrieb. Meiner beispielsweise sieht genauso aus, hat ein paar Kleinigkeiten mehr und auch eine Standheizung sowie knapp 90.000 KM drauf. Er ist 2 Monate jünger und top gepflegt. Meiner ist aber kein Allrad. Für den Preis würde ich meinen aber nie und nimmer verscherbeln. Von daher würde ich kritisch nachfragen...vielleicht quält sich der Besitzer mit "typischen" B7-Problemen ab (Wasserpumpe, AGR etc.) oder er braucht einfach nur Geld. Wenn aber alles i.O. ist, dann zuschlagen! Dem Verkäufer ist dann nicht mehr zu helfen :D