CCB 55 mls/h = 90 Km/h 65 mls/h = 105 km/h Reifentuning, anstatt 10X22.5 auf 11 oder 12X22.5, benotigst andere / breitere Felgen. Motor aufdrehen bei einigen 100 rpm kostet Diesel Denke daran das du nur Hydroboost Bremsen hast. Keine Drucklunt Bremsen. Rudiger Original geschrieben von CCBSuperstar ich habe mal meinen bekannten in den usa beauftragt mit das kabel und software zu organisieren. auch wenn die kiste nicht viel schneller wird.... aber mit 65 mph wäre es mir trotzdem lieber.... hinzukommend kann ich endlich den tempomaten einschalten der elekt. deaktiviert ist.... hast du denn eine idee wie ich die kiste sonst nur etwas schneller bekommen kann? so mit 100-110 kmh wäre ja schon ok! fahre dienstag morgen mal hier zum tüv rheinland... schauen was die uns aufbrummen..... dann hören zumindest die spekulationen auf !!!