Schreddi 14.03.08, 11:58 Uhr: Heute ermahnt. Mir hats jetzt gereicht --> er hat von mir die Auflage, anderer User Beiträge oder Auftreten nicht mehr zu werten oder maßregeln zu wollen --> Hilfsmods sind unnötig Schreddi 07.07.08, 10:25 Uhr: Ganz ehrlich - mir reicht der Kerl absolut! Hat soeben öffentlicht mokiert weil ich was ins Aktuelle Thema gestellt habe, was er wohl als nicht sinnvoll erachtet --> habe ihn erneut per Pn zurechtgewiesen. Beim nächsten Mal kriegt er ne Verwarnung. Ich lass mir doch von dem nicht auf der Nase herumtanzen. RolandHB1 17.07.08, 01:01 Uhr: @ Roy ganz ruhig - ich finde ihn gerade im Sagt's uns sehr hilfreich - er macht sich recht viel Arbeit - ist ja fast sowas wie der "Erklärbar" ;) PowerMike 19.07.08, 11:03 Uhr: sich mutwillig einzuschleimen um Mod zu werden gefällt mir zumindest nicht, er verschickt ab und zu PNs an Leute wo er Bedenken wegen deren Beiträgen hat globalwalker 21.07.08, 13:50 Uhr: Habt ihr noch keine Post von ihm bekommen, weil es ihm nicht gepasst, mit welchem Kommentar man einen Thread geschlossen hat? talfun 01.09.08, 16:40 Uhr: PN von ihm wegen Löschung eines Werbethreads ;) Schreddi 19.10.08, 13:01 Uhr: Neeee, so langsam reichts echt - schreibt zu Sachen, von denen er keine Ahnung hat (Versicherung) und schreit dann, wenn andere ihn korrigieren. Sorry --> aber ich bin bei dem Kollegen bereits wieder auf 180 :( globalwalker 22.10.08, 22:39 Uhr: von wem bekommt er eigentlich immer seine Insider Infos, die er dann wie zufällig im "Sagt´s uns" streut:( TAlFUN 23.10.08, 23:23 Uhr: Betabereich?