Original geschrieben von eickau1 LED Scheinwerfer ja warum eigentlich nicht nur leider hat VW beim Golf 7 den Hersteller der Scheinwerfer gewechselt früher Hella beim Golf 7 nun Valeo , dieser ist aber nicht in der Lage einen LED Scheinwerfer zu fertigen . Original geschrieben von rpalmer Wozu bedarf es LED-Scheinwerfer? Nachher regen sich wieder alle über hohe Versicherungsprämien auf. Wie kommst Du darauf, dass Valeo keinen Voll-LED-Scheinwerfer bauen kann? Siehe hier: http://www.valeo.com/de/pressemitteilungen/details.html?id=160 Ich nehme mal an, dass das Voll-LED im neuen Seat Leon auch von Valeo sein wird.