Das ist eigentlich nur möglich, ohne daß es auffällt, ins Forum Müll. Dann taucht er wieder auf im Forum "Gelöschte Threads". Wir löschen ja nichts, sondern machen entweder unsichtbar für die anderen User (dein schwarzer Post ist so einer, ein normaler User könnte den nicht lesen) oder verschieben in das Forum Gelöschte Threads. Alles wird also aufgehoben, ist sehr wichtig! Von dort kannst Du aber nichts zurückschieben ins Moderatorenforum. Dann isser darin. Manche Unterforen kann man auch nicht direkt erreichen, dann muß man einen Thread schon mal erst ins Hauptforum versenden, von da aus weiter ins entsprechende Unterforum.