Original geschrieben von motorina Original geschrieben von twindance ... setze Dich mit steini 111 in Verbindung und kläre das Problem... Erfolgsversprechend?? Das mag ich etwas bezweifeln. Denn dazu bedürfte es eines anderen Tones, wie @andyrx bereits angemahnt hatte... (Nach dem Motto: Der Ton macht die Musik!). Grüsse,  motorina. Ich sollte noch viel deutlicher werden, aber weil Weihnachten ist sehe ich davon ab. Im RL hätte ich "ihm" eine gedonnert und der Fall wäre erledigt gewesen. Leider geht das in der virtuellen Welt nicht.