Original geschrieben von bausilein Ergebnis: Ich war überrascht, wie leise der Motor plötzlich war, kein klackern und keine Vibration. Beschleunigung spürbar besser, hängt auch besser am Gas. Bin jetzt die ersten 200 Km nach dem Ölwechsel gefahren und kann das nur bestätigen (wenn auch net ganz soo drastisch). Der Wagen fährt sich irgendwie besser, oder ich bilde mir das ganze nur ein ? :D Nur mal ne Frage nebenbei. Ich habe jetzt das Shell Helix 5W40 drin. Es steht aber nur drauf, das es ein Synthetic Öl ist, aber nicht was für eins (Voll oder Teil ) . Kann mir da jemand weiterhelfen ? Kann man auch Voll und Teilsynthetische Öle mischen,wenn sie die gleiche Viskostät haben ? Danke schon mal im voraus.