Alle Jahre wieder wollen wir uns eigentlich alle gerne zu einem Moderatorentreffen zusammenfinden. Auch dieses Jahr nutzen wir dafür das recht zentral gelegene FFM und wie immer wird es ein traditionelles Kartfahren geben. Termin: Samstag, 1. Mai 2010 Diese Agenda ist geplant: - 12:00: Treffpunkt im Hotel www.hotelmonopol-frankfurt.de - 12:30-13:30 Gemeinsame Busfahrt zur Kartbahn - 13:30-15:30 Outdoor-Kartfahren in Schaafheim www.fahrwerk.de - 15:30-16:30 Gemeinsame Busfahrt zurück nach FFM - 16:30-Umfallen: Gemeinsames Workshoppen im www.wein-wohnzimmer.de Optional gibt es am nächsten Morgen noch ein gemeinsames Katerfrühstück im Hotel :) Wie immer zahlt MOTOR-TALK die Kartbahn, den Bus, Speisen und Getränke. Für die Anreise und/oder Unterbringung ist jeder selbst verantwortlich. Wir werden wieder ein wenig vorstellen, was wir in 2010 noch so vor haben, aber auch nochmal intensiv über die Themen reden, die in den letzten Wochen hochgekocht sind. Ich würde mich freuen, wenn diesmal viele teilnehmen werden! In die folgende Liste könnt ihr euch eintragen. Wenn wir für euch ein Hotelzimmer reservieren sollen, schreibt das bitte in Klammern hinter euren Namen. *Das Hoteleinzelzimmer kostet 65€ inkl. Frühstück - Bianca* Teilnehmer: (Bitte editieren!) Bert (Hotel) Habu (Hotel) MT-Tom (Hotel) bianca (Hotel) Mcaudio Tecci (Hotel) KKW 20 Designs (Hotel) steini111 (Hotel) MdN globalwalker (kein Kart, nun aber doch Hotel) TAlFUN (Hotel) Ralle (vermutlich nur Kart) Andyrx (Hotel weiss ich noch nicht) JJ_Rafael (Hotel) PowerMike (Hotel, selbst gebucht)