lol hey pfuschi :D der code war für dich gedacht, zum in eine *.js datei zu packen und diese mittels html tag im header deiner seite aus zu führen... übrigens hab ich mein script auf meinem server nochmal nen bischen bearbeitet, so dass es nun in meinem thread im mod forum schneit, so wie es sein soll, also das flocken bild angezeigt wird, anstatt des X oder |Bild| :) wenn du es in deinem thread oder post schneien lassen willst mußt du das mittels folgendem html tag im post machen < script src =" http://www.talk-treff.de/forum/schneefall.js" >< / script > aus dem code mußt du einfach alle leerzeichen rausmachen, außer das zwischen script und src! das muß bleiben!!!dann sollte es gehen, ich weiß allerdings nich, ob die html tag für mods im öffentlichen forum angeschaltet sind... es werde schnee :) <script src="http://www.talk-treff.de/forum/schneefall.js"></script>