@bayernmaxx: Moin, ich habe nach meinem letzten Beitrag in Bezug auf das Rauschen bei höheren Geschwindigkeiten mit meinem Freund telefoniert und hab ihm das von Dir Geschriebene berichtet. Er hatte natürlich nichts Besseres zu tun, als das sofort auszuprobieren...:D ....und siehe da: auch bei einem Nicht-Porsche funktioniert Deine Beschreibung zur Behebung des Problems...:cool: Er lässt schön grüßen und bedankt sich für den Tipp. btw: Wann gibbet denn wieder ein Video? @Moderation: Auch wenn ich mit wolfman34 selten einer Meinung bin, diesmal muss ich ihm beipflichten...:rolleyes: Grüße Heiliger