Hallo Forum! Hab mal wieder eine Frage die ich hier loswerden möchte. (Möchte kein neues Thema dafür starten!) Und zwar würde ich gerne Wissen, ob ich das "Castrol 0W40 EDGE Formula RS: Zugelassen für: ACEA B4, BMW LL 04, API SL, API CF, Porsche, MB 229.51, ACEA C3, VW 502.00, VW 505.00, ACEA B3, MB 229.31, ACEA A3, VW 503.01" problemlos in meinen Focus Sport 1.6l, Bj. '99, 101PS kippen kann. ^^ Mich hat vor kurzem ein Bekannter darauf hingewiesen, da er selber einen Ölwechsel machen musste vor kurzem, dass ich für meinen Wagen (er hat ebenfalls den Focus 1,6l, aber BJ. '01) das 5W30 nehmen müsse! Nachdem ich hier aber so einige Einträge gelesen habe, hat sich das wohl erledigt und ihr scheint davon deutlich abzuraten!? Da ich jetzt aber das oben genannte Motorenöl zum Preis von "gerademal" ca. 50€ (16l) gesehen habe, wollte ich Wissen ob es sich denn auch empfiehlt und ich es beim nächsten Ölwechsel problemlos reinkippen (lassen) darf!? Zudem würde ich noch gerne Wissen, wie lange darf ich das Öl herumstehen lassen? Oder ist das egal? Werde nämlich garantiert nicht 16l beim nächsten Ölwechsel verbrauchen. ;-) Wieviel sollte man eig. idealerweise einfüllen? Hab hier sowohl 5l als auch 4,25l bislang gelesen. Danke im voraus! MfG FlerPlaya