Hallo Kette, danke für die Info, das gleiche habe ich schon mal gehört, dass der Mikuni sehr unruhig ist. Dann muß ich mir die Sache nochmal durch den Kopf gehen lassen. Gruß Oskar Original geschrieben von SBForum_steuerkette hab 'nen Super E S&S auf TC, ist nicht schlechter als der Flachsieber von Mikuni, ich find sogar besser... Der Mikuni raisst gleich voll auf, während der S&S sanfter im Gas zu dimmen geht, das passt einfach besser zu Harley. Mikuni ist wie Motocross... Aber sicher ein guter Vergaser! Gruß Kette