Original geschrieben von Totti-Amun Äh... ?? :confused: Den Wagen kenn ich... Was isn damit? Das Bild hab ich ne gute Stunde oder so vorher aus irgendeinem Thread (Alarmthread? ich glaub schon, Golf I&II ...) runtergeladen um mir diese im Original Nachtaufnahme ohne Blitz mal genauer anzugucken... So aufgehellt sieht man wenigstens, was der/die TE da am Wagen der Freundin alles verdengelt hat.... Na ja, aber eigentlich ging´s mit hier um folgendes: Ein User fragte mich wegen "Bild an Thread anhängen" und ich hab ihn auf BlackTMs FAQ dazu verwiesen. Dabei fiel mir auf, dass dort unerwähnt ist, dass man nach aussuchen der Datei die Vorschaufunktion nicht mehr nutzen darf. Da ich aber nicht wußte, ob das nicht inzwischen mal gefixt wurde hab ich´s hier einfach noch mal getestet. Ergebnis: - mit Vorschau: Kein Bild am Beitrag - ohne Vorschau: Bild am Beitrag p.s. Hier ist der Original.-Thread mit der Nachtaufnahme.... p.p.s. und hier der Alarm dazu....