Original geschrieben von steini111 Hallo vectra c caravan lpg und blue212. Ich habe mit unserer GL gesprochen und wir kommen zu dem Schluss dass nur der Rechteinhaber selbst die Löschung verlangen kann. Die Anleitung ist von einem User mit dem Nicknamen Dreamcatcher88 noch in anderen Foren veröffentlicht. Es ist also auch nicht letztlich geklärt ob den die Daten von eurem Forum kopiert wurden. Es gab bei uns mal einen User mit dem Nicknamen Dreamcatcher88, der hat sich löschen lassen. Es gibt aber auch die Möglichkeit für Ihn sich an unsere GL per Email zu wenden. Grüße Steini Das kann ja wohl nicht angehen! Meine Löschung hatte mehrere Gründe! Ich wurde im MT persönlich angegriffen, mir gefällt das Raumklima, was von einigen User hier ausgeht nicht, es ist nicht toll hier sein Know-How zu teilen/preiszugeben und/oder dazu zulernen. Dazu wird man im Teilemarkt noch beschissen (defekter elektrischer Außenspiegel als ganz verkauft, zwar kein Ding für mich dies zu reparieren, aber es ist nicht fair!) Nochmals zum mitschreiben: http://www.motor-talk.de/forum/esp-asr-ohne-funkton-z19dth-t3385192.html#post29431346 Diese Anleitung ist mein geistiges Eigentum, die Fotos in der Anleitung sind von mir und mit dem Wasserzeichen des Vectra C Board versehen! Diese sind nur über das Vectra C Board zu erreichen. (wird eingestellt, das ein nicht registrierter User sie nicht mehr sehen kann, so werdet ihr beim draufklicken eine Sperrschild sehen - was jetzt auch folgen wird!) Ich verlange hiermit nochmals um die Löschung der Datei. Es sollte eigentlich reichen, wenn sich der Admin und der Co-Admin des Vectra C Boards beschweren! Desweiteren hättet ihr bei euren Nachforschungen mitbekommen müssen, dass im Vectra-forum.eu nur ein link ist, und in der Signumclass.de die Bilddateien in der Anleitung down sind, dann waren noch Fehler in der Anleitung, die ich nur im Vectra C Board verbessert habe. Kümmert euch drum! Sonst wart ich auch immer schnell mit dem löschen meiner Beiträge!