Ich kann dem nicht zustimmen. Ein Forum ist keine Antwortmaschine, sondern ein Ort, an dem man sich Austauscht und nach Lösungen sucht. Und wenn im Forum die Lösungen schon "erarbeitet" sind, dann ist es die Aufgabe von Neulingen sich diese Lösungen mittels der SuFu herauszusuchen. Und nicht mit einem neuen Thread das Thema neu aufzurollen. Der aktuelle Thread zu den Navi-Halterungen ist so ein klassisches Beispiel. Es gabe bereits einen Thread, an dem praktisch jede Lösung vorgestellt wurde - sogar bebildert von Forenteilnehmern. Der zusätzliche neue Thread erschwert nun leider, diese ganzen Lösungen zu finden. Ich hoffe, dass die Mods schneller die unnötigen Paralell-Threads schließen. Und ich werde auch weiterhin laut danach rufen. Jens P.S.: Ja, auch ich habe schon einen Thread zu einem Thema aufgemacht, zu dem es schon etwas gab. Weil ich die falschen Suchbegriffe in die SuFu eingegeben habe. Das kann jedem passieren. Doch wenn man darauf hingewiesen wird, dass es schon einen Thread dazu gibt, dann sollte man eben wechseln und nicht auf "seinen" Tread bestehen.