Hi, oh was les' ich da beim stöbern. Also ich bin sehr zufrieden mit dem Wolfgang Nettekoven. Ich bin bei ihm sehr oft mit meinem 74er Challenger. Er hat sehr viel Erfahrung mit den alten Amis und bei verschiedenen Teilen kann er durch seine Connections sehr gute Preise machen, und schnell da sind sie dann auch. Bei mir gab's auch viel zutun, die Amis hatten so einiges verkorkst an meiner Karre. Ok, es musste einiges investiert werden aber nun läuft die Kiste sehr zuverlässig und macht richtig Spaß. @Chevy Owner: Warst du denn nun mal da? Da er oft allein in der Werkstatt ist kann er am Telefon nun mal nicht immer gleich parat stehen, vor allem wenn er vielleicht gerade unter nem Auto liegt! Da ruft man halt nochmal, bzw. ist eh besser die Karre einfach mal vorzuzeigen. Also ich kann uscars-nettekoven nur empfehlen!