Original geschrieben von mr. mountain das ganze hat dann mit Shell 5W40 ganze 42,xx € gekostet und war nach 20 Min. erledigt. Was für ne Marke draufsteht ist ja völlig egal, das ist eh alles dasselbe. Wenn ich ein einfaches 5W-40 reinschütten wollte, bekäme ich es schon für 23 € den 5er Kanister incl. Filter! Will ich aber nicht, ich will vollsynthetisches 5W-30 ! Und das bekommt man nicht für 42 € incl Filter und Wechsel ! Also ich erledige den Wechsel immer bei Bekannten an einer Grube, kostet dann auch ungefähr auch incl. Filter. Statt auf den Ölwechsel zu warten wie in der Werkstatt üblich arbeite ich eben selber daran ! Zeitlich ist es das Gleiche, der Arbeitsaufwand ist mir egal bzw. macht sogar Spaß ! Total ölgebadet war ich allerdings danach noch nie ! Ob ich durch das teurere Öl einen Vorteil habe ??? Zumindest hoffe ich es............. Gruß an alle Selbstwechsler !