Original geschrieben von Maxjonimus Statt hier fortwährend irgendeinen Müll von Dir zu geben, könntest Du Dich ja mal mit Deinem Computer befassen, wenn der keine Hyperlinks öffnen kann. Nicht nötig, alles was zum Thema Hybridtechnik auf Deutsch verfasst ist, ist bezahlte billige Propaganda von technisch abgehängten deutschen Autoherstellern. Wenn die Hybridtechnik so phöööse ist, warum sitzen sich dann sämtliche deutsche Autohersteller vor der Toyota Konzernzentrale regelrecht den Hintern platt und betteln um Lizenzen für Toyotas Hybridtechnik?