Das wird auch durch deine persönlichen Erfahrungen nicht rechtmäßiger.  Ein gewiefter Staatsanwalt zerrt dich aufgrund dieser Aussage nebst deinem Versicherungsagenten vor den Kadi. Versicherungsbetrug ist kein Kavaliersdelikt! Betrug zu Lasten der Versicherung (und damit der Solidargemeinschaft der Versicherten) wird mit Freiheitsstrafe bis zu 5 Jahren oder Fallabhängig auch mit Geldstrafe geahndet. Da es kein Vergehen mehr ist, handelt es sich genau besehen sogar um ein Verbrechen. Denk mal ein wenig intensiver drüber nach....;)