Original geschrieben von schweizerkracher Original geschrieben von Elchtest2010 Warum ich ? Noch jemand ? Gratulation und willkommen im Internet. Du hast gerade herausgefunden was eine SPAM-Mail ist. oh, besten Dank Eure Erleuchtung - Belehrungen nehme ich immer gerne entgegen.... vielleicht sollte ich dazu sagen, dass es HIER im Postfach lag. Also das ganze kam als PN - Manchmal bekommt man ja Mails von Herstellern, aber die können in der Regel einen normalen Satz konjugieren ;) Ich wollte nur wissen, ob alle hier den Schrott bekommen haben, oder ob ich hier zufällig der Auserwählte bin :)