Kostenfalle Gebrauchtkauf ? Spritverbrauch und CO2-Ausstoß seien in Zukunft die bestimmenden Größen. „Je niedriger der Spritverbrauch ist, desto geringer wird später die Kfz-Steuer ausfallen“, erklärt der VCD-Sprecher. Wer ein besonders sparsames Modell auswählt, sei daher auch nach der Umstellung der Kfz-Steuer auf der sicheren Seite. „Die Unsicherheit ist nur ein Argument mehr, sich ein sparsames Auto anzuschaffen.“ So sieht es auch der ADAC in München. „Eines ist ganz klar: Wenn man bei der Kaufentscheidung die Höhe der künftigen Kfz-Steuer berücksichtigen will, sollte man auf ein Fahrzeug setzen, das möglichst wenig verbraucht“, sagt ADAC-Sprecher Maximilian Maurer. Am besten sei es, ein Auto auszuwählen, das mit weniger als fünf Litern auf 100 Kilometern auskommt. Besitzer von Fahrzeugen, die viel Sprit verbrauchen, „werden künftig ganz schön zur Kasse gebeten werden“. Um also beim Gebrauchtkauf nicht in die Kostenfalle zu tappen, empfehlen VCD und ADAC mindestens ein Modell mit der Abgasnorm Euro 3, besser eines mit Euro vier zu wählen.