@Norske zu Frage 1. Habe geschrieben das ich es machte  Aber gerne antworte auf Deine Frage. Dieser Trend wurde mir (nicht nur hier) in mehreren Artikeln vermittelt. Wie Du selber weißt das es ein Trend ist. Habe diesen Trend nach eigenen Beaobachtung für nichts bringend erklärt und deswegen wende ihn nicht mehr direkt nach Polierung an sondern nach gewisser Ablüftzeit Ausnahme: Zaino zu Frage 2. Gibts irgendwo ne Liste womit und seit wann ich mich beschäftige? Na ja, hier sieht man nur seit wann ich mich hier öffentlich betätigte :) Das es so verfolgt wird konnte nicht ahnen. Kannst mir glauben. Habe mich sehr ins Thema gestürzt und keinen € und Zeit und Ergeiz vergeudet. Habe vielles getestet und ausprobiert. Zu meiner persönlichen Freunde und nicht zu letzt Freude von mehreren Fzg.Besitzern. Einige an Produkten fehlen in Deiner Auflistung tatsächlich obwohl die Namen habe der bereits verwendeten habe hier gegeben. Einige stehen im Schrank und warten auf ihren Einsatz :) Velvet, Colli 915, RimWax, FK Pink. Von DJ habe ich 4 verschiedene und einige andere Firmen kommen noch dazu und sind schon im Zulauf. Die DJ Wachse verurteile ich nicht, sage besser die sind mir nicht ans Herz gewachsen aber das betrifft nicht nur Wachse und nicht nur DJ Produkte. Zb. bei CG habe ich auch einige Produkte in die Ecke gestellt. Diese Produkte die mir nicht entsprachen (warum ach) werde nicht mehr nachkaufen und die nur rumstehen spendiere ich vielleicht jemandem für guten Zweck oder landen ohne zu zucken in der Tonne (mit Sonax, A1, Johson habe das gemacht). Das Zaino ist mir nach Beschauung und kleinem Test sehr nah und deswegen kommt fürs Winter in Einsatz und darauf freue mich schon besonders. Svisswax sowie Zymöl sind wie ich schon sagte im Zulaf.  Langsam aber sicher habe ich meine Favoriten gefunden :) Hoffe Deine Fragen ausführlich beantwortet zu haben. Grüße Spark @alegend Die Zaino Tücher sind auch nicht bei Elitecare zu haben. "Out of Stock" in ganzen UK. Schwierig wäre Wahl des Wachses für mich nicht. Klares ja fürs Colli. Entscheidung muss du treffen und diese kann dir niemand abnehmen. Probieren kann immer und vielles :)