Genau so wars bei mir auch. Bin jetzt allerdings zu Hause und sehe alles viel klarer. Alle Mod Funktionen sind da ,auch der Balken mit Verwarnungen etc sehe ich. Ooops, mich hats ja auch mal erwischt.. ;) Ich schaue jetzt mal obs Morgen vom Geschäft aus auch so aussieht. Sonst müsste ichs wohl mal mit dem feurigen Fuchs probieren. Aber ich bin doch echt erleichtert. Mit dem was ich Heute Tagsüber hatte habe ich mich echt gefragt wie ihr moderiert, verschiebt, editiert etc... Aber jetzt ist viiiiieeeel besser.