Original geschrieben von Merlin666 wenn du die genauen gemessenen daten haben willst: http://www.autobild.de/artikel/lichttest-2004-folge-3_47341.html klar, die 100W lampen haben eine höhere lichtstärke, aber auch die blendung ist zu hoch. ich verwende im Clio die als Abblendlicht die Night guide double live (Extreme und die Osram +90% haben lebensdauer als abblendlicht <3monate) NSW und Fernlicht sind die Osram +90% (mir fällt gerade nicht der name ein). halten schon seit jahren. clio hat allerdings auch an den Lampen etwa 14,1V spannung :) , von daher ist die lebensdauer eher geringer. Und in anderen tests ist auch was ganz wichtiges: es gibt autos, die haben einfach schrottige scheinwerfergeometrien ab werk (dazu gehört leider VW) (selbige gilt auch für Zubehörscheinwerfer) Wenn ich das licht von den T5's beim RK mit H4 vergleiche und das vom Twingo I , auch H4 mit denselben leuchtmitteln (auch beim RK, hauskrankenpflege), bin ich oft neidisch, wie gut das licht der twingos ist. Ja, von der Ausleuchtung ist VW nicht immer optimal, das beste Lichtbild dürfte nach wie vor der G3-SW haben, laut Hella, wenn ich mich recht erinnere. Danke für den Artikellink. Original geschrieben von Dynator Original geschrieben von Retro Attack Hab auf meine scheinis ne 100W E-Nummer mit Edding gepinselt das muss doch reichen:p:rolleyes::D Du Held ! :rolleyes: ...und auf die beleidigenden Äußerungen gehe ich dann erst garnicht mehr ein! :rolleyes: Wegen des illegalen Hintergrundes der Diskussion werde ich dann jetzt auch die Glocke betätigen! ;) Dynator Lieber Dynator, wenn Du meine Posts gelesen hättest, dann würdest Du dort auch lesen, dass ich auf die Illegalität hinweise und es nicht das Ziel ist, hier Menschen zur Verwendung illegaler Leuchtmittel anzuregen - wer dies will, wird sich solche Leuchtmittel auch ohne in diesem Forum zu lesen einbauen. Seit Jahren teste ich verschiedene Leuchtmittel außerhalb des StVZo-Bereiches, weil mich das Ganze einfach interessiert. Und das dabei nicht nur negatives herauskommt, zeigt z.B. der große Relais-Thread. Und nebenbei: Viele Thematiken treffen auf die Schnittstelle Legalität/Illegalität. Problematisch wird es, sofern zu illegalen Handlungen aufgerufen wird - und dies ist hier explizit nicht mein Ziel - Du wirst von mir auch keinen solchen Beitrag lesen. Wie wär's, ein bischen Vertrauen in die Mündigkeit der Menschen zu haben? Gruß Jack der von Zeit zu Zeit auch in der Strafkammer tätig ist