Original geschrieben von Spark Gebe einfach mein Senf ab aus Erlebnisen ... Es wäre nur zu schön, wenn es dann irgendwann einmal eigene wären… Original geschrieben von Spark Bitte Sie ausdrücklich von mir endlich runter zu kommen!!! :D:D:D Gott möge verhüten, dass ich jemals auf Dir drauf sein werde… Auch umgekehrt wäre das ein absolutes NoGo! Nur, falls Du Dir schon Hoffnungen gemacht hast… Sorry for disappointing you!:D Auch wenn ich aus Köln komme – ICH BIN NICHT SCHWUL! Und ich SCHWÖRE: Ich war niemals auf dem User Spark oder Tweeky oder wie er sich auch sonst nennt – unter ihm auch nicht! EHRLICH!!! :D:D:D Tschulligung, da konnte ich aber echt nicht anders… Grüsse Norske Hey, Spark oder Tweeky oder wie auch immer! Das ging ja schnell, dass Du die beiden Sätze geändert/gelöscht hast…