13. Marken und sonstige Schutzrechte von MOTOR-TALK.de Sie erkennen an, dass sämtliche Rechte am Angebot von MOTOR-TALK.de und seiner Kennzeichnung einschließlich etwaiger Marken-, Patent-, Urheber- oder Lizenzrechte oder sonstiger Rechte oder vergleichbarer Rechtspositionen im Verhältnis zu Ihnen ausschließlich MOTOR-TALK.de zustehen und werden diese nicht ohne vorherige, ausdrückliche, schriftliche Zustimmung von MOTOR-TALK.de nutzen oder Hinweise auf die Rechtsinhaberschaft von MOTOR-TALK.de entfernen. Insbesondere dürfen Sie nicht die Marke MOTOR-TALK.de nutzen, Software kopieren, ändern, zerlegen, keine Bearbeitung davon herstellen und auch nicht versuchen, den Quellcode ausfindig zu machen, keine Software verkaufen, abtreten, Unterlizenzen diesbezüglich vergeben oder irgendwelche Rechte an der Software übertragen oder sich irgendwelcher Rechte berühmen. Das vorstehende gilt, zur Klarstellung, nicht für Ihre eigenen Inhalte, die Sie in unser Angebot einbringen und für derartige Inhalte anderer Nutzer. Insoweit werden Sie aber die Rechte der jeweiligen anderen Berechtigten an diesen Inhalten respektieren.