so mal wieder was neues zu unserem thema schoolbus. habe uns ein prolink 9000 kabel von unserem händler in den usa bestellt.... damit können wir zumindest die elektronik ändern und vorallem endlich den tempomaten aktivieren. tüv technisch hängen wir noch ein wenig in den seilen, denn wir haben weder datenblätter für den motor oder der bremse. mit international/navistar kommt man leider auch nicht wirklich voran.... weder am telefon noch per email.... vielleicht hat ja jemand hier noch ein paar mehr infos zu den beiden o.a. teilen.