Also einen Lammfellwaschhandschuh hab ich schon! (von MOTHERS) Was ist von diesen Pads zum Auftragen zu halten? Chemical Guys - WAPS Premium Pad Sparen werde ich bei nem Auto, welches ne ordentliche Stange geld gekostet hat sicher nicht! Klar ist es nicht IMMER so, dass teuer = gut aber sehr oft ist es einfach so dass billig = mist! und man dan sowieso doppelt kauft. Ich hatte z.b. den Wookie Waschhandschuh (Shorthair Wookie) und habe ihn gar nicht erst probiert, da es einfach nicht sein kann dass bei nem Produkt dieser Preisklasse lauter Steinchen bzw dreck im Material sind....wie kann man sowas verkaufen? Ich lasse mich jedoch jetz z.b. drauf ein dieses Collinite Wachs zu testen:-)