How to FAQ Das Wichtigste: a) NIEMALS den Haken bei "Auch den Titel im Originalthema verändern" setzen! Der muss bei jeder Änderung an einem FAQ-Beitrag weggemacht werden. b) Wenn ihr hier Beiträge verändert, ändert ihr nur den FAQ-Beitrag. Nicht den originalen Beitrag! c) Die Reihenfolge der Unterpunkte (z.B. 1.1 und 1.2) lässt sich nachträglich nicht verändern! d) Hier habt ihr eine fertige FAQ als Beispiel. Orientiert euch bitte ein wenig an der dortigen Gliederung. Frage: Wie füge ich einen neuen Beitrag der FAQ hinzu? Antwort: Bei jedem Beitrag im 4B-Bereich habt ihr jetzt ein roter Zahnrad. Dahinter verbirgt sich der Punkt "FAQ: Als Topantwort setzen". Wenn ihr den Link anklickt, wird automatisch eine Kopie dieses Beitrags hier angelegt. (PM) Frage: Warum soll ich immer den Haken entfernen? Antwort: Wird der Haken nicht entfernt, wird automatisch der Threadtitel des Original-Threads verändert. Wenn ihr diesen Beitrag ändert, werdet ihr sehen das der originale Beitrag im Thema "anderes Lenkrad für A6 Multitronik" steht. Wenn nun der Haken gesetzt wird, macht die Frage überhaupt keinen Sinn mehr bzw. passt nicht mehr zum Threadtitel. (PM) Frage: Was mache ich wenn die Reihenfolge der Unterpunkte nicht passt? Antwort: Die Reihenfolge lässt sich später schon noch verändern. Allerdings muss dazu der betreffende Beitrag von der FAQ runtergenommen und wieder eingefügt werden. Sprecht mich bitte an wenn dort was geändert werden soll. Am besten über die Liste der offenen Aufgaben. (PM) Frage: Kann ich hier jeden Quatsch reinschreiben und es sieht niemand? Antwort: Prinzipiell ja. Im Moment ist die FAQ nur für euch sichtbar. Das wird auch bis mindestens Anfang Januar 2009 so bleiben. (PM) Frage: Was genau soll eigentlich hier rein? Antwort: Hier soll alles rein was den (neuen) Mitglieder hilft. Umbauanleitungen, Problemlösungen und solche Dinge. Gerne aber auch ein Beitrag über die Umgangsformen und Verhaltensweisen (z.B. "OT ist unerwünscht";)). (PM) Frage: Ich weiß nicht weiter. Was dann? Antwort: Bevor ihr hier alles ausprobiert, ist es besser wenn ihr mich fragt. Die FAQ ist nicht narrensicher. Es gibt Fehler/Eigenheiten (z.B. der Haken) durch die Verwirrung im Forum entsteht, oder aber Arbeit zunichte gemacht wird. (PM)