Es gibt eben doch massig Tricks, die nicht alle in einer Nacht zu erlernen sein werden ;). Und bitte seid euch eurer Macht bewußt!! Lest euch mal wenigstens die letzten 5 bis 10 Seiten des Moderatoren-Hauptforums durch, damit ihr seht, wie schnell eine gut gemeinte Aktion nach hinten los gehen kann!!!!! :(. Als Moderator müßt ihr leider doppelt so lange über das was ihr schreiben wollt nachdenken, wie alle normaler User ;). Viel Spaß noch beim rumexperimentieren und im Sandkasten Spielen :D. Joachim :)