Original geschrieben von HybridLEXUS Original geschrieben von DonPacino 15 Beiträge und alle hier. Ignoriert das Arschloch doch einfach, dass sich wünscht, dass viele Arbeitsplätze hier weg kommen (u.a. meiner). Schnauze, Schwachkopf... Da wird einem ja sofort klar, warum deutsche Autos Schrott sind... wenn die sowas wie dich beschäftigen. du bist einfach nur traurig und ich kann mich als Toyotafahrer für deine Äußerungen einfach nur schämen. Das du nen aktuellen GS fährst kauft dir eh keiner ab, Tipp: den GS gabs noch nie ab werk als Plugin! also bitte troll dich wieder woanders hin und lass die Erwachsenen hier sachlich diskutieren