Original geschrieben von TAlFUN Moin:) Ich denke ich muss hier mal einschreiten, es kann ja wohl nicht sein das hier Spamaccounts aufgemacht werden um den OT Blog in Verruf zu bringen :mad: :rolleyes: Da werde ich richtig sauer!!! Gruss TAlFUN MT Moderation Hi, ob es nun ein Spam-Account ist oder doch ein realer Forums-Neuling mag an dieser Stelle mal dahin gestellt sein. Fakt ist jedoch, dass die Blog-Admins und - Adminösen ;) das Recht haben, Beiträge zu löschen. Inwieweit der Beitrag, der hier offensichtlich Auslöser des Unmuts war, kritisch war oder nicht, kann leider nach dem Löschen nicht mehr nachvollzogen werden. Eine Tatsache bleibt dennoch: Wer den Blog doof findet oder meint, dass dort eh' nur OT bebabbelt wird, muss ihn ja nicht lesen. Immerhin erfüllt der Blog die Aufgabe, das Forum selbst weitgehend von sinnfreien Beiträgen zu befreien. - Obwohl ich mir in letzter Zeit beim Blick auf so manchen Thread im Forum da gar nicht so sicher bin. :( Gruß Tom