Hi Jungs, chrhmm, chrhmm - sechs - und ich dachte wir sehen uns ALLE Anfang Mai - ich komm nämlich auch! Einige von Euch kenn ich ja nun persönlich, aber ich möchte Euch alle gerne persönlich kennenlernen! Los - wollen wir doch mal sehen, wer mich beim Kartbahnrennen schlägt! :D Die besten Rundenzeiten hat ich zwar im Miniaturformat auf der MT IAA Party :p, aber vielleicht schaff ich die ja auch auf dem Asphalt ;) Und wer möchte sich schon einen lauen Frühlingabend mit Pasta und bei guter geschlossener MT-Gesellschaft entgehen lassen?! Viele Grüße Bianca