Original geschrieben von Jack GT (...) Und nebenbei: Viele Thematiken treffen auf die Schnittstelle Legalität/Illegalität. Problematisch wird es, sofern zu illegalen Handlungen aufgerufen wird - und dies ist hier explizit nicht mein Ziel - Du wirst von mir auch keinen solchen Beitrag lesen. Wie wär's, ein bischen Vertrauen in die Mündigkeit der Menschen zu haben? (...) Ließ Dir bitte nochmal meinen Post und die des von mir zitierten Users durch.....und Du wirst feststellen, dass ich -erstmal- nicht explizit auf Deine Beiträge hingewiesen habe - wenngleich auch die Deinigen nichts für die Leute sind, die sich alles reinschrauben, wenn's dann nur irgendwie heller oder "anders-als-die-anderen" ist! ;) Hier im Technik-Bereich sollte es dann doch wohl wirklich nur um die Dinge gehen, die eindeutig mit GG, StVO, StVZO, FZV, FzTV und ähnlich relevanten Gesetzen/Verordnungen zu vereinbaren sind - alles andere wäre dann doch wohl maximal eher etwas für die Blogs! ;) ...und hier soll den Leuten ja auch geholfen werden, hier sollen sie nicht auf dumme Gedanken gebracht werden.....auch wenn Du dies nicht verfolgst bzw. beabsichtigst! ;) (...schau hierzu dann doch bitte noch einmal auf die hier im Thread geschriebenen Beiträge des von mir Zitierten -> ein sehr gutes Beispiel für die Folgen solcher "Diskussionen"! ;)) Gruß, Dynator PS: Beim großen Relais-Thread respektive dem Thema ansich ist ja jetzt im Nachhinein auch eine gewisse "Unsicherheit" ob des legalen Zustandes dieser Umbauten aufgekommen! ;) "Umbau der Beleuchtungsanlage" oder "Modifizierung der Elektrik" -> erlaubt bzw. genehmigungspflichtig/-fähig? :confused: Kam jetzt in letzter Zeit auch immer wieder auf! ;)