Ola ola oder oweia? was hab ich das nur losgetreten! Bitte nicht streiten wegen meinem ersten richtig geplanten Wachs/Autopflegeauftritt. Es ist so dass ich nicht UNBEDINGT bei elite bestellen muss..ich dachte ich habe da die Tücher gefunden oder sind sies nicht? Klick @Norske Dass ich jetzt evtl in einen Kaufrausch getrieben habe tut mir sehr sehr leid :-) - ich weiss wie es ist, erst will man nur einen am ende sind es dann 10 Artikel! :-) Zum Gleitmittel: Ich dachte es reicht wenn man wasser mit shampo in sprühlfasche gibt und dann aufsprüht. Was ist an den speziellen Gleitmitteln so besonders? Druckspüler...meinst du die Teile die man aufpumpt und dann nur noch auf dem knopf bleibt? ValetPro Shampoo, was ist daran so gut? ich würde es mir dazukaufen kann ja adnan meine Freundin auch mit benutzen ist kein Problem! Trockentuch: habe ein großes und kleines Waffel von CG, meine Freundin findet es super! sie kam mit dem Orange babies nicht klar! ich finde jedoch das Orange babies nicht so schlecht, werde es aber ncith mehr benutzen weil es mal falsch gewaschen wurde! Das Trockentuch das du angesprochen hast ist ja von der Art her wie Orange Babies - kann ich mir auch bestellen um es zu testen! Microfasertücher ... für was nehm ich die 10 und für was die 5 und wieso 2 verschiedene?? Wachs proibere ich gerne mal was anderes als das Dodo meiner Freundin aus, sie meckert über das Wachs und sagt es lässt sich schwer abtragen - ist dem so? (Purple Haze Pro) Haben wir übrigens bei Lupus mit Microfasertuch gekauft! Sie hat einen MIcrofaserschwamm von Surfcity und ist der festen überzeung sie hat sich damit derbe kratzer in Lack gezogen, also nicht nur so haarlinien sondern eher bisl heftiger?! Is sowas möglich? Fragen über Fragen!!! -sorry bin absoluter Laie auf dem Gebiet, bis dato kannte ich nur Liquid glass, eine alte blaue Reinigungsknete die sehr hart war und auch schon einige mal runtergefallen ist ich aber immer wieder benutzt habe LOL - nur jetzt ist es wiegesagt ein Neuwagen und ich weiss also ganz genau dass ich den Bock geschossen habe, wenn da was nicht passt, also will ich es soweit wie möglich perfektionieren - wenn man davon sprechen kann bei einem Laien!!-