5W ist Viskosität 5W, egal ob Baumarktöl oder Mobil I Das sagt nur etwas über die Temperatur aus, bei der das Öl der Ölpumpe noch selbstständig zufließt. (Prüfmotor ) Also kein Unterschied zwischen 5W-30 und 5W-40. ( Mal von Unterschieden, die von der verschiedenen Addivierung herrühren, abgesehen ) 0W ist dünner als 5W, und je dünner ein Öl, umso leichter und schneller lässt es sich im kaltem Zustand pumpen. Und, umso schneller sind auch die entlegensten Schmierstellen ( Nockenwellen) mit Öl versorgt. Erst dann, wenn alle Lager Öl haben, wird der Öldruck konstant. PS: Vollsynthetisches Öl muss nicht unbedingt sauteuer sein, mein Öl kostet 30 Euro 5 Liter. 0W-40