Original geschrieben von Bunny Hunter Auch von mir noch frohe Weihnachten an alle hier! Das legt sich auch wieder... Sobald der Kindergarten im Januar wieder geöffnet hat, sind die Kleinen "weg vom Fenster", haben ihr geregeltes Leben zurück und können hier nicht weiter spammen. Das Phänomen tritt in jedem Forenbereich zur Ferienzeit auf. Die Kids können sich halt nicht mehr anders beschäftigen... arme ADS Welt :rolleyes: Der ist wohl nicht zufällig Beifahrer von Strassenfeger? ;) Na ja, nach Neujahr gibts ne Ladung nach Persien und dann ist erstmal wieder Ruhe. :D Ausserdem finde ich es ne Frechheit "unseren" Steini einfach anzumotzen! :mad: