Das erste Öl ist eher das richtige statt das zweite. Das zweite ist für Fahrzeuge mit DPF und das Öl wird von Johnes in Benzinern und Dieseln ohne DPF in seiner FAQ nicht empfohlen. http://www.motor-talk.de/faq/ford-mondeo-mk3-q80.html#Q2707213 (etwas weiter unten erläutert) Anstelle des zweiten Öles, dann doch eher dieses nehmen: http://magnatec.castrol.com/de/oil-range/5w-30-a3/b4.html Das ist nur A3/B4. Ich persönlich wollte auf 0W-40 umsteigen, aber werde nun eher zum Shell Helix Ultra 5W-40 wechseln demnächst. PS: Korrigiert mich, wenn ich falsch liege. :D