Moin, @FoxT Kann es irgendwie sein das Du die Überschrift über diesem Thread nicht richtig gelesen hast? Ich find da nichts was auch nur im entferntesten auf das OptiCruise als Thema dieses Threads hindeutet. Ich hab da was gelesen von "Welches ist die bevorzugte LKW Marke im Forum?" und somit bist Du, zugegebenermassen mal wieder, am Thema vorbei... ansonsten, wie Chris schon sagte, mach den Schein, sammle Erfahrungen und antworte aus der Erfahrung heraus... Meine Stimme ist beim Scania gelandet, für mich hat dieser das stimmigste Gesamtpaket. @Reppi Das nennt man persönliche Meinung und nicht gequirlte Scheiße schreiben. Gruss Marcus