Original geschrieben von WZMAXI Ich bin als Neuwagen Fahrzeugüberführer in ganz Europa unterwegs und bin alle gängigen LKW gefahren. Wir überführen meistens nur Solo- Fahrzeuge ohne Last. Überwiegend sind das aber Fahrzeuge für den Nahverkehr oder Spezialfahrzeuge was für eine exakte Bewertung sicherlich nicht ausreicht. Da fehlen eben noch viele Informationen, die eben nur Kollegen haben können die über längere Zeit einen bestimmten Typ fahren. Ich freue mich immer über einen MAN TGX und Volvo FH 13. Ich staune über die Beliebtheit des Actros. Ich würde ihn auf Platz 4 einordnen.wzmaxi Nett von Jemand zu hören der verschiedene LKW fährt, ohne Vorurteil. :) Ich denke es ist einfach Gewohnheitssache. Benz hat die höchsten Zulassungen und die meisten Fahrer stimmen halt für den LKW den sie momentan fahren. Einige auch für einen den sie Früher mal gefahren haben und der ihnen in guter Erinnerung ist. Da ist es eigentlich unausweichlich das der Actros vorne liegt. Gruss, Pete