Wir stellen das Öl her! Das taugt für Europa nichts... In den USA gelten andere Tempolimits und andere Klimabedingungen. Zudem sind die Motore dort großteils anders. Wenn du selber Ahnung hättest, dann hättest du diese Aussage nicht gemacht. BTW: 5W30 sagt nur was über die Viskosität aus! Nichts über die Schmireigenschaften... UND da ist der große Fehler! FORD verlangt ein Öl nach ACEA-A1!! (Was das bedeutet, kannst dir selber raussuchen! Das steht hier sicher 100x) Wir empfehlen immer ein A3 zu verwenden. Dies ist deutlich besser für den Motor. Bei meinem Motor war der Metallgehalt Faktor 100 kleiner, als mit A1! Sprich der Motor verschleißt langsamer, bzw. fast garnicht. (In dem Schmirstofflabor bei uns im Werk selber gemessen!) MfG