Natürlich bleibt es nicht aus, dass nach der Threadschließung und Alarmgebung nun auf diesem Wege weiter der Dialog gesucht wird. Ohne jede Häme - Ihr habt ein paar Dinge noch nicht ganz verstanden und ich möchte Euch mal ein paar Fakten liefern. A) der Alarm - nicht umsonst hatte ich das Kontaktformular verlinkt. Die Alarme landen nämlich bei uns Moderatoren, werden berbeitet und dann im Ordner "erledigt" abgelegt. Davon bekommen die Betreiber NullKommaGarnix mit, wenn sie nicht aktiv danach suchen. Per Kontaktformular umgeht Ihr die Moderation und landet mit Eurer Anfrage direkt in der Werkstatt. B) Der Thread im Sagt´s uns, Nutzer/Moderatoren/offizielle Stellungnahme etc. - Moderatoren sind eben KEINE Mitarbeiter von MT, haben keinerlei Entscheidungsgewalt zu den technischen Veränderungen der Community und können daher nicht offiziell im Namen der Betreiber sprechen. Wir sind ganz normale Nutzer, die sich engagiert und kompetent im Forum bewegten und irgendwann dann angesprochen wurden, ob wir für eine Moderation zur Verfügung stehen. Wir können in Diskussionen eingreifen, können auch Beiträge verändern/löschen, die gegen die NUB verstoßen, können Nutzer sanktionieren, die gegen die NUB verstoßen. Eben wie ein Moderator in der Talkshow die Diskussion lenken, jemandem das Wort entziehen oder mal einen Besoffenen rausschmeißen kann - aber er kann nicht das Programm des Senders bestimmen oder dessen technische Ausrüstung. Der Sender fragt uns, ja. Unsere Meinung wird oft auch angenommen - ja. Aber offizielle Aussagen können wir eigentlich nicht treffen. Daher haben wir auch grundsätzlich als Nutzer geschrieben und auf den Moderatorenstatus verzichtet. Dieser steht uns nämlich nur zu, wenn wir als offizielle Vertreter (nicht Angestellte oder Mitarbeiter!) Diskussionen lenken. Letztlich hat sich Ghost mit dem Mod-Status und der endgültigen Ablehnung des Dislike nach der ganz reinen Lehre eigentlich übernommen, da ihm dieses Statement strenggenommen nicht zusteht. Im bemängelten Thread traten wir daher lediglich als Nutzer mit einem recht großen Erfahrungsschatz und dem Wissen um die alten Diskussionen auf. Warum denn so viele Moderatoren im Thread? Weil wir eben als alte Hasen und interessierte Nutzer viel Zeit daran verwenden, dass IHR zufrieden seid, Euch angenommen fühlt. Darum schauen wir sehr oft in´s Sagt´s uns und versuchen, viele Fragen und Probleme zu lösen und anzusprechen, ehe sich die Werkstatt damit herumplagen muss, die haben im Moment extrem knappe menschliche Ressourcen und jede Menge technischer Probleme und Bugs an der Backe. In der Hilfe auf der Homepage kann man die Aufgabe der Moderation sehr leicht nachlesen, in den NUB ist dies noch einmal expliziter ausgeführt. www.motor-talk.de/hilfe/Faq.html C) Wirklich die Hutschnur geht mir hoch, wenn ich jetzt das selbstbemitleidende Geschreibsel lese- ist nicht böse gemeint. Aber das ist echt memmig. Würdet Ihr so zartbesaitet mit anderen umgehen, wären viele Eurer Beiträge hier nicht geschrieben. Niemand hat Euch gebasht, wir haben mehrfach versucht, Euch die Gründe für das in unseren Augen deplatzierte Knöpfchen zu erläutern. Konträre Meinungen dann als Dogmatismus, Bashing etc. abzutun und in die Schmuddelecke zu schieben ist m.M. nach Niveau-Limbo. Den Vorwurf kann und möchte ich Euch nicht ersparen. Dass es im Verlauf der Diskussion dann im Zuge der Frontenverhärtung aus beiden Ecken nicht immer unbedingt vornehm einherging, nun gut, dies ist einzugestehen. D) Nochmal zu Euren "humorigen" Beiträgen und Ideen bzgl. C80, Birgermeister etc.  ---- nein das ist weder Humor noch lustig oder harmlos. Strenggenommen erfüllt Euer Verhalten den Tatbestand des Cyber-Mobbings. Ihr pisst den Nutzern bei jeder Gelegenheit an´s Bein, fordert aktiv zum Ignorieren auf, macht sie bei jeder sich bietenden Gelegenheit lächerlich - das ist natürlich nur Spaß. Sagt man Euch, dass Euere Verhalten nicht i.O. ist, dann wird dramatisch shitstorm und bashing gejammert. Mich packt tiefstes Mitleid - wie schon gesagt - ist nicht böse gemeint, aber so kommt es rüber. Daher mein freundschaftlicher und ernstgemeinter Rat - überlegt Euch künftig ganz genau, was Ihr so ablasst - das Internet vergisst NICHTS und Eure o.g. "Spaß-Objekte" könnten sich durchaus sehr verletzt fühlen, könnten durchaus sehr vergrätzt sein, könnten durchaus rachsüchtig sein und könnten Euch durchaus für eure Späße anzeigen!  Wir können gern weiter unsere Meinungen austauschen, ich wäre auch sehr daran interessiert. Grüße - twindance