Original geschrieben von tandem11 Original geschrieben von Maik380 Habe auch grad abgestimmt, nun liegt wieder MAN vorn :D. Gruss Maik toll:o:D:D Es hat ja auch gründe warum ich für MAN gestimmt habe. Mein schwiegervater hat eine MAN | Service werkstatt mit zweigstelle und eine freie LKW werkstatt :D. Ich selber fahre zu 99% also nur MAN wenn ich mal LKW fahre und das andere 1% war ein 4 achser actros den ich mal überführt habe. Mit dem MAN bin ich besser zurecht gekommen wie mit dem actros, das ist aber mit sicherheit alles nur ne gewöhnungssache ;). Gruss Maik