Kann es evtl. sein, dass Du paranoid bist, Steini? Nicht, dass wir vorbildliche Forenuser oder gar Engel wären, aber in diesem Thread ist nun wirklich nix passiert. Worum ging es die letzten 8 Seiten hier? Video, Geschwindigkeit, Autos, Hände. Ist ja wohl alles themenbezogen oder siehst Du das anders? Wo siehst Du die Grenze zur Sachlichkeit? Muss ich deinetwegen jetzt zum Lachen oder um einen Witz zu machen in den Keller gehen? Wie wärs, wenn Du wieder dorthingingest, wo Du hergekommen bist und das moderieren hier den Leuten überlässt, die Ahnung davon haben, wie z.B. Andy, Kester oder Taifun? Beste Grüße Wolfman