Original geschrieben von Rocco1969 Original geschrieben von katayama 30 km waren schon bei der Abholung drauf und 700km heimreise. ja hab gewaschen und da ist mir aufgefallen so rote punkte flugrost überall am Heck und Türen sind mit fingernagel weg gegangen,aber hab dann so ein polish mittel genommen ne ne keine politur ist super weg gegangen und hat jetzt gleichzeitig wachs schicht schützt jetzt etwas vom salz etc. Ist ja einfach NUR ätzend mit diesem SCH... Flugrost, hatte bevor ich zu diesem Forum gekommen bin noch nie was davon gehört, gesehen oder gelesen. Hätte meinen dann aber natürlich auch sofort eine Massage mit besten Pflegemitteln gegönnt. Und gegen dieses agressive Salz ist ein Schutz auch sicher sinnvoll... Hatte vorher einen silbernen wagen der hatte das auch nur hat man es nicht gesehen nur beim genau hinschauen,aber bei dem weißen puh schrecklich,habe dann schon ne ausrede öfters in die garage gehen zu müssen hahahahahahhaaha