Standardtext Suche nicht benutzt Hallo, eine einfache Suche nach "E10" liefert unter anderem dieses Ergebnis, womit die meisten Fragen schon abgedeckt sein sollten. Sollten noch Fragen offen sein empfiehlt es sich auch in einem zur Frage passenden Thema einfach zu antworten, denn das haben alle Beteiligten, die sich dafür interessieren, oft bereits abonniert und werden über neue Beiträge benachrichtigt. Das empfiehlt sich so bei eher allgemeinen Nachfragen nach Informationen ohne spezifischen Hintergrund. Es funktioniert allerdings auch nicht in jedem Fall. Also bitte in einem der o.g. Themen suchen und ggf. fortfahren. MfG BlackTM *** closed ***