THX 2 Jürgenbär 42 Wenn du einen Link setzt der direkt zu dem angesprochenen Thread führt...dann ist da gar nix schlimm dran !!! Einen solchen Link kannst du jederzeit einbauen Wir wollen in MT lediglich keine Links die auf Forenstartseiten führen. Zu oft haben sich User nur deswegen bei uns eingeloggt um für ihr eigenes, natürlich vieeel besseres, Forum zu werben. Das nennt man dann Usergrabbing. (Abwerbung von Usern) Usergrabbing ist lt. internationaler Internet Etiquette (Netiquette) als verwerflich anzusehen. ...und wir wollen es auf unseren Seiten auch nicht haben. Schliesslich sollen die meisten technischen Probleme Von A-Z bei MT besprochen werden können. Da macht das Lesen auch nach längerer Zeit noch Sinn Alle Klarheiten beseitigt ? Dann setz mal deinen Link. Gruß MOD MT-Team