Das Problem ist, Spark, daß Du nur wenig Ahnung hast ('Keine' Ahnung wäre gemein), aber zu vielen trotzdem Deinen Senf dazugeben mußt. Und teilweise schreibst Du so ein komisches Zeugs ... okay, das mit dem Red Mist war eine Verwechslung, aber zunächst steht es ja mal da und da rollen sich einem halt die Zehennägel hoch ... Und die Art der Verwechslung zeugt deutlich davon, daß Du keine eigenen Erfahrungen gemacht hast (Ich würde nie "Red Mist" und "Born to be slippy" verwechseln), sondern wieder etwas aus 2. oder 3. Hand wiedergegeben hast und die Produkte durcheinandergewürfelt hast. Wobei ich das Wiedergeben von Angelesenem nicht grundsätzlich verteufeln will, das mache ich auch, NIEMAND kennt alle Produkte. Aber ich lasse es nicht so rüberkommen, als sei das Angelesene eine selber getestete, unumstößliche Wahrheit, sondern ich schreibe dazu, daß ich es gelesen/gehört habe. In der Mischung, in der Du hier "Vollmist" und "Brauchbares" schreibst, drängt sich unweigerlich der Eindruck auf, daß das Brauchbare irgendwo abgeschrieben ist ... ein paar Formulierungen und Meinungen, die Du von mir und anderen hier übernommen hast, obwohl Du ein paar Wochen zuvor noch dagegen gewettert hast, sind mir in der Vergangenheit schon einige Male aufgefallen ... Problematisch ist halt, daß der neue User (und davon gibt es hier regelmäßig welche) nicht unterscheiden kann, ob er mit jemandem spricht, der sich auskennt, oder der nur nachplappert oder rät bzw. einfach wilde Behauptungen in den Raum stellt. SORRY, aber so sehe ich Dich. Seit Anfang an. Und das hat nur wenig damit zu tun, daß Dein erster Post hier im Pflegeforum gleich versuchte, mir die Fachkompetenz abzureden. Auf jeden Fall haben wir stets unsere liebe Not damit, gegen den Mist, den Du manchmal schreibst, gegenzusteuern, wir wollen und sollen ja höflich bleiben und nicht beleidigend werden. Ein neuer User, der Hilfe sucht, soll sich beraten fühlen und nicht denken, in einem Flame-War gelandet zu sein und auch den Antworten nicht vertrauen zu können. Und irgendwann hat man es einfach satt, "Gegengewicht" zu Dir spielen zu müssen und sucht nach Beweisen, daß Du keine Ahnung hast. Die Auffälligkeiten bzgl. Deiner Signatur, die Norske nennt, sind m.E. einwandfrei, und nur ein weiteres starkes Indiz dafür, daß Du ein Nachplapperer mit wenig Fachkenntnis bist ... Wenn Du nur ein wenig Schamgefühl hättest, hättest Du Dich schon vor ein paar Wochen hier verdrückt und die Sache auf sich beruhen lassen, aber durch Deine ständigen, meist unrichtigen Einwände forderst Du die Konfrontation ja immer wieder auf's Neue heraus, denn es gibt einfach keinen netten Weg zu schreiben "Du erzählst Mist". Ich weiß wirklich nicht, warum Du darauf bestehst, uns allen (oder glaubst Du, wir hätten Spaß daran, sowas hier zu verfassen?) und auch Dir das weiterhin anzutun. Celsi