Original geschrieben von AstrafreakKL Original geschrieben von AMenge Versteh du bitte auch, dass ich mich gegen die permanten Angriffe des Strassenkehrer150 zur Wehr setze und diese nicht unkommentiert stehen lasse. Kann ich nachvollziehen, aber um diesen Thread nun weitesgehend von "Spam" frei zu halten, wären User euch sehr dankbar wenn ihr eure Kommentare in Private Nachichten verpacken würdet. Da dies evtl. ein Thema ist, das viele Interessiert und keiner Lust hat 5 Seiten kleinkrieg zu Lesen Das ist auch eine Unart geworden, wenn man unterschiedlicher Meinung ist, sollte man diese Unterschiede mal klären. Jeweils jammern dann User " hach klärt das per persönlicher Nachricht, oder per Mail" Ich möchte keinen persönlichen Kontakt mit Mengele, er ist mir unsympathisch und ich halte den Knaben für einen Versager. Bleibt also nur die Möglichkeit ihn von meiner Seite aus dem ignoriere Knopf zu widmen und wieder haben wir die Situation, es wurde nie über ein Problem gesprochen. Dann haben wir das gleiche wie in der realen Welt " mir egal" hört man jeden Tag 20x am Telefon in der Realen Welt. Jedem ist alles egal. Keiner hat mehr Power sich mit dem anderen auseinander zu setzen, " mir egal" Spielt der "Alte" mal wieder verrückt, "mir egal" wird es unerträglich wirft man den Schlüssel hin mit den Worten " fahre Deinen Scheiss alleine" Mir Egal..........................