Moin. Was wir in Europa wieder brauchen, wäre ein klassischer "Assembler", so, wie es die in den USA gibt. Denn es ist ja nicht so, dass ich das alles mag, was mir die "Integratoren" hier anbieten. Also: zur Spezifikation einer Sattelzugmaschine würde ich wie folgt vorgehen: 1. Fahrgestell vom Renault-Magnum wegen dem Radstand. 2. Maschine Cat C15 oder Cummins QSX. 3. Spicer-Zweischeibenkupplung und dahinter das fetteste 18- Gang Fuller Roadranger in RT-Version (1:1 im großen Gang). 4. Antriebsachse DAF-AP oder SISU, wegen der Haltbarkeit. 5. Bremsanlage Knorr EBS, weil Wabco das Anhängersteuerventil pneumatisch nur einkreisig ansteuert. 6. Elektrischer Retarder wegen Fehlens heißer Flüssigkeiten. 7. Kabine Magnum aber völliger Neuaufbau der Inneneinrichtung wegen des Schalterchaos und des unschlauen Schlafabteils. 8. Lenkung ZF, weil mit TRW hatte ich schon mal Meinungsverschiedenheiten. 9. Scheibenbremsen: Haldex Modul-D mit Festsattel und zwei Bremsscheiben je Radseite. Das alles kalkuliert auf mindestens drei Millionen Kilometer Laufleistung (wie man sie vom Ford Transconti mit Cummins NTE kannte) und da will ich sehen, wie Ihr kostenseitig mit Euren Bänz/Käse/Mähn/Röno/Södercania/Ichrolle/Intervehicle gegen anmeiern wollt ;-)) gruß f