Original geschrieben von FlerPlaya Das wäre ja wieder das 5W30 A1, von dem hier ja abgeraten wird... Ölwechsel hab ich auch schon überlegt komplett selber zu machen, aber ich glaub für sowas hab ich viel zu wenig Ahnung. Eher schraub ich wohl den Motor aus der Befestigung als das ich den Ölfilter in der Hand habe. :-D :-D :-D Der kostet doch eig. auch nix oder? Wieviel im Normalfall und wo bekomme ich den am besten (sprich günstigsten) her? Sagt jetzt nur nicht Ebay. :-D Auf was muss ich da achten, wenn ich den kaufe? Weil ich hab leider auch davon kaum Ahnung welcher spezielle Ölfilter da rein muss, oder ist das egal? Sorry für die tausend Fragen. Sollte vielleicht auch mal das Handbuch vom Focus lesen, aber ich hab den Eindruck hier vermittelt bekommen da steht wenig sinnvolles drinne. :-) MfG Warum willst Du Dir die Finger schmutzig machen? Habe kürzlich beim Focus meines Dads bei Euromaster das Öl wechseln lassen. Da lief noch eine 20% Aktion, das ganze hat dann mit Shell 5W40 ganze 42,xx € gekostet und war nach 20 Min. erledigt.