Original geschrieben von Matze1390 ich geh kaputt ..... jetzt sind wir wieder soweit ... der eine ist stolz auf sein scania mit weihnachtsbeleuchtung und der andere auf sein daimler (ich auch) Weihnachtsbeleuchtung gibt's auch bei Scania nicht ab Werk. Komischerweise gibt es ziemlich viele Fahrer und Eigner, die sich davon begeistern lassen in ihren recht teuren Scania noch mehr zu investieren und den an die persönlichen Wünsche anzupassen. Oder: Wer lässt sich schon ein Fahrzeug auf einen Longline verlängern? Hab' solch' eine Investitionsfreude noch bei keinem anderen Hersteller gesehen. Klar, dass ich für Scania gestimmt habe. Für mich ist es das stimmigste Fahrzeug auf dem Markt. Solange andere Hersteller dem neuesten Hightec nachhechten und ihre Zeit für die Immunisierung des Fahrzeugs vor dem Fahrer aufwenden, werden sie diese Reife nicht erreichen. Wäre es möglich gewesen für weitere Fahrzeuge zu stimmen, dann käme als nächsten ganz klar DAF, gefolgt von Volvo. Anschließend käme bei mir der Iveco, dann Mercedes und dann MAN. Den Magnum bin ich noch nicht gefahren, daher kann ich dazu keine Aussage treffen. Der Premium war ganz und gar nicht mein Ding.