Original geschrieben von Bunny Hunter Original geschrieben von Mueller2011 Wieso verpissen, ich habe auf die Drohung des Moderator geantwortet. Wenn du was mit steini111 hast, dann kläre das mit ihm oder den Admins und nicht öffentlich im Forum, unter Andeutung irgendwelcher Pseudobeweise, die du bei Nichtzahlung einer "Sicherheitsleistung" an eine schmierige Nachrichtenredaktion weiterleiten willst. Entweder steh dazu und schreib steini eine PN, wenn nicht, dann beschäftige dich mit etwas anderem und spamme hier nicht alles zu! Ich habe geschrieben das wir das mit MT klären. Ich hätte es bei der Löschung belassen, wenn nicht versucht hätte jemand zu erpressen. Soviel zu den "Straftaten"