Original geschrieben von andyrx Original geschrieben von Mueller2011 Wieso verpissen, ich habe auf die Drohung des Moderator geantwortet. ehrlich gesagt,nach dem Auftritt und mit 55 Beiträgen hier auf Motortalk hier so ein Fass aufzumachen welches durchaus strafrechtliche Relevanz beeinhaltet wäre bei mir der Account schon längst Geschichte...:eek: Was hat die Menge der Beiträge damit zu tun das ich mit bestimmten "Handlungen" nicht einverstanden bin? Außerdem wäre es möglich das ich vor einigen Jahren schon mal dagewesen bin und mir nur das Passwort nebst der damals genutzten EMail nicht mehr einfallen will. Übrigens hatte ich anfänglich versucht mit " Steini" per PN zu kommunizieren, leider keine Reaktion. Also darf man (ich) dann meinen Unmut öffentlich machen. Das nennt man Demokratie.