Ruhig bleiben. Jeder hat/sammelt eigene Erfahrungen. Das beim Colli das Abtragen nach zur langen Zeit schwierig ist, stimmt tatsächlich. Es soll möglichst schnell abgetragen werden. Diese Bemerkung gibts sogar auf der Verpackung :) Ratsam ist es sogar zur Zweit das Colli zu Verarbeiten. Vorgehensweise ist ähnlich wie beim Detailer! Ablüftzeit höchstens 5 Min.! Aufgetragene Menge spielt hier gewiss ne Rolle. Fakt ist denoch das es nach zu langen Zeit schwierig, mit Druck ab zu tragen ist Das sind keine unwahre Behauptungen :D