Original geschrieben von R500 Gibs bei MAN das Hydrodrive nich auch bei den großen Hütten? Das ist die beste erfindung seit Jahren, hätt ich auch gern im Scania hab zwar nen 6x4 aber das Hydrodrive wäre öfters ne Hilfe gewesen. Nen reinen Allrader lohnt sich bei mir nicht. Da der Hydro Drive von Poclain entwickelt wurde und auch gebaut wird sollte es zumindest als Nachrüstung auch am Scania möglich sein. Reine Frage des "rumgrabens" im Netz usw... Wird auch hier in den USA als unabhängige Nachrüstung verkauft (für alle Marken) Gruss, Pete