Bitte die Anleitung (Anhang) umgehend entfernen, hier handelt es sich nicht um dein Eigentum und du hast kein Recht es hier zu veröffentlichen. Gruß Admin Vectra C & Signum Board www.vectracboard.de > hier findet ihr das How-To im Original !!! Original geschrieben von opelfreak.de Wenn du ihn nachrüstes und Kabel vorhanden sind und auch zum Steuergerät gehen fehlt dir nur ein Draht zum ABS Steuer gerät. Dann geht es Zeitaufwand ca 30 minuten. Hier der Fred Hier Bebilderte Anleitung Anleitung ist von DreamCatcher dem ich auch nochmal ein Riesen dank dafür Ausprechen möchte.