Datenschutzerklärung Wir, die magnnet online, Inhaber Hartmut Wöhlbier, nehmen den Schutz Ihrer persönlichen Daten sehr ernst und halten uns strikt an die Regeln der Datenschutzgesetze. Personenbezogene Daten werden auf dieser Webseite nur im technisch notwendigen Umfang erhoben. In keinem Fall werden die erhobenen Daten verkauft oder aus anderen Gründen an Dritte weitergegeben. Die nachfolgende Erklärung gibt Ihnen einen Überblick darüber, wie wir diesen Schutz gewährleisten und welche Art von Daten zu welchem Zweck erhoben werden. Datenverarbeitung Die magnnet online, Inhaber Hartmut Wöhlbier, erhebt und speichert automatisch in ihren Server Log Files Informationen, die Ihr Browser an uns übermittelt. Dies sind: 1. Beim Besuch der Internetseite ohne Registrierung oder Anmeldung * Hostname des zugreifenden Rechners und IP Adresse * Uhrzeit der Serveranfrage. * Name(n) der aufgerufenen Datei(en) Diese Daten sind für magnnet online, Inhaber Hartmut Wöhlbier, nicht bestimmten Personen zuordenbar. Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Die Daten dienen nur zu systembezogenen und statistischen Zwecken. Sie werden nach 12 Monaten gelöscht. 2. Wenn Sie sich registrieren oder anmelden: * Hostname des zugreifenden Rechners und IP Adresse * Die von Ihnen in Ihrem Profil angegebenen Daten * Die Uhrzeit und das Datum der Registrierung * Datum und die Uhrzeit ihres letzten Besuches. Diese Daten sind für magnnet online, Inhaber Hartmut Wöhlbier, bestimmten Mitgliedern zuordenbar. Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Die Daten bleiben dauerhaft gespeichert. Sofern die Mitgliedschaft beendet wird, werden diese Daten, bis auf den Nutzernamen und die zur Registrierung verwendete E-Mailadresse, gelöscht. 3. Wenn Sie Beiträge verfassen oder bearbeiten: * Hostname des zugreifenden Rechners und IP Adresse * Der Beitrag * Ihr Nutzername * Datum und Uhrzeit Diese Daten bleiben dauerhaft gespeichert. 4. Wenn Sie das private Nachrichten System nutzen: * Hostname des zugreifenden Rechners und IP Adresse * Die Nachricht * Ihr Nutzername * der Nutzername des/der Empfänger * Datum und Uhrzeit Diese Daten bleiben solange gespeichert bis sie vom Mitglied gelöscht werden. 5. Darüber hinaus werden zur Verbesserung des Angebotes anonymisiert erfasst: * Browsertyp/ -version * verwendetes Betriebssystem * Referrer URL (die zuvor besuchte Seite) * Bildschirmauflösung * Sprache des Browsers * ungefähre Bandbreite des Internetzugangs Diese Daten sind für magnnet online, Inhaber Hartmut Wöhlbier, nicht bestimmten Personen zuordenbar. Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Die Daten dienen nur zu systembezogenen und statistischen Zwecken. Sie werden nach 12 Monaten gelöscht. Cookies Die Internetseite verwendet so genannte Cookies. Sie dienen dazu, unser Angebot nutzerfreundlicher, effektiver und sicherer zu machen. Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Rechner abgelegt werden und die Ihr Browser speichert. Cookies richten auf Ihrem Rechner keinen Schaden an und enthalten keine Viren. Newsletter Wenn Sie den auf der Webseite angebotenen Newsletter empfangen möchten, benötigen wir von Ihnen eine valide Email-Adresse sowie Informationen, die uns die Überprüfung gestatten, dass Sie der Inhaber der angegebenen Email-Adresse sind bzw. deren Inhaber mit dem Empfang des Newsletters einverstanden ist. Weitere Daten werden nicht erhoben. Ihre Einwilligung zur Speicherung der Daten, der Email-Adresse sowie deren Nutzung zum Versand des Newsletters können Sie jederzeit widerrufen. Auskunftsrecht Sie haben jederzeit das Recht auf Auskunft über die bezüglich Ihrer Person gespeicherten Daten, deren Herkunft und Empfänger sowie den Zweck der Speicherung. Auskunft über die gespeicherten Daten gibt der Datenschutzbeauftragte unter info.motor-talk@web.de. Weitere Informationen Ihr Vertrauen ist uns wichtig. Daher möchten wir Ihnen jederzeit Rede und Antwort bezüglich der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten stehen. Wenn Sie Fragen haben, die Ihnen diese Datenschutzerklärung nicht beantworten konnte oder wenn Sie zu einem Punkt vertiefte Informationen wünschen, wenden Sie sich bitte jederzeit an den Datenschutzbeauftragten (der Anbieterin, als Email-Link ausführen).