Moin, Jaja ... die Dekra :D Die rechnet ja auch damit das man mit einem 15 Jahre alten Auto zum Fachhändler fährt ... und nicht in die freie Werkstatt etc.pp. *Fg* Und wer um alles in der Welt versichert ein Auto das einen Wert von 1200 Euro hat noch Kasko ?! Ich glaube nur die Dekra :D Und ... wer nicht gerade nen alten Diesel fährt ... hat auch mit den Umweltzonen kein Problem ... also ... man kann sich alles schön und schlecht rechnen *fg* Denn auch bei einem 3 Jahre alten Auto zieht eine Reparatur eines Steuergerätes unglaubliche Kosten nach sich *g* MFG Kester