Original geschrieben von martinkarch (...) ich will vollsynthetisches 5W-30 ! (...) Ob ich durch das teurere Öl einen Vorteil habe ??? Zumindest hoffe ich es............. Das wird ein A3 nach MB-Freigabe sein! Denn 99% aller A1 sind HC-Öle. Also nicht vollsynthetisch!! Das Vollsynth. ist also schon besser als die "Ford-Plörre" nach A1! Original geschrieben von FlerPlaya (...) Wäre es denn jetzt unter Umständen von Nachteil, wenn ich in den Wagen nach ca. 130tkm erstmals ein derartiges Öl fülle? Oder kommt der Motor problemlos mit dieser Umstellung zurecht? (...) Ein Umölen auf ein hochwertiges 0W40 ACEA-A3/B4 ist ohne Probleme möglich. Die namenhaften vollsynth. Öle, geben sich alle nichts mehr. Die liegen alle in einem 3% Bereich, wo kaum noch große Unterschiede zu erwarten sind. Im Netz bekommst du die Marken-Öle für unter 8€/ltr. (Also nicht wie oben propagiert, für 25€/ltr.!) MfG ----- ----- ----- ----- ----- Original geschrieben von Beachking Ich sag mal für einen liter oel 25€ und mehr zu zahlen ist der grösste schwachsinn ,jedes motoroel mit der api spezifikation einer weltweiten norm ist für alle motoren geeignet und die viskosität ist auch nicht so relevant .die autoindustrie suggeriert uns als verbraucher das nur das eigene oel das beste ist,völliger quatsch.oel aus dem discounter mit dem api zeichen reicht wer anderer meinung ist hat keine ahnung von autotechnik DAS, zeugt von mangelnder Kenntnis! Wir sind nicht in den USA! Die API ist für uns komplett uninteressant! Zumal API der Fahrzeugindustrie, ihre Öle vorgibt, wärend die ACEA der Ölindustrie vorgibt, wie die Öle für die Motor sein müssen. Hast du überhaupt ein Auto, mit moderner Maschine? (Oder überhaupt ein Auto?) Schonmal das billigste API-Supermarktöl darin gefahren? Ich denke nicht! Sonst würdest du nicht so einen Unsinn von dir geben...