Hallo, ich fahre zwar einen Mondeo 1,8 ZETEC aber, da ich wieder a bisserl am Auto selbst schrauben wollte, hab ich mir den Öl + Filterwechsel als erstes Projekt vorgenommen. Dynamisch und saudumm wie ich bin kaufte ich gleich mal ein 15 W 40 natürlich das billigste... Vorher guckte ich auf allerdings noch den Zettel im Motorraum 10 W40 und dann die Bedienungsanleitung, ditto. Das machte mich stutzig. Beim surfen bin ich auf die Beiträge bezüglich Ölsorten gestoßen. Auf Johnes HP gelesen und sofort ein 5 W 40 gekauft. Wechsel durchgeführt. Ergebnis: Ich war überrascht, wie leise der Motor plötzlich war, kein klackern und keine Vibration.( auch meine Frau die sonst technisch absolut schmerzfrei ist, fragte erstaunt was ich denn mit dem Motor gemacht habe) Verbrauch bisher kaum unter 9,5 Liter. Jetzt fahren wir mit 8-8,5 Liter. Beschleunigung spürbar besser, hängt auch besser am Gas. Ich für meine Person bin froh und dankbar, für die Ratschläge von Johnes und seinen Mitstreitern. Denn eins ist sicher man lernt nie aus und das Leben ist zu kurz um die Fehler anderer selbst zu machen. Ein dankbarer und belehrbarer Mondeo Fahrer Rainer