Weniger Kratzer :) Was sind denn "hellblaue 0815 Microfasertücher"? Richtig, an den Tüchern sollte man als letztes sparen. An meiner Übungsstoßstange von nem Unfallwagen habe ich meine Verschiedenen Polituren mal unter idealem Licht ausprobiert um zu sehen, welche für die beste Oberfläche sorgt, wie schnell wie tiefe Kratzer verschwinden usw. Die Reste hab ich mit so 1 Euro Teilen aus dem Baumarkt abgewischt, weil da noch scharfe Kanten dran waren und ich meine Guten nicht daran kaputt machen wollte. Da hab ich erst mal dumm aus der Wäsche geguckt, die tiefen Swirls waren raus, aber tausende kleine waren immernoch drin. Lange Rede kurzer Sinn, hab dann noch ne halbe Stunde alle meine Polituren ausprobiert, bis ich drauf gekommen bin das diese verdammten Tücher die Kratzer verursachen. Nächster Versuch mit einem CG Elite Mikrofasertuch und alles war klar. Dem Themenersteller würde ich auch zum Collinte raten, wenns dich später nochmal juckt, kannst du immernoch zum teuren Wachs greifen. Der Unterschied rechtfertigt jedenfalls keinen so hohen Aufpreis. Neugirig bin ich trotzdem und so hab ich mir neulich noch den Panelpot von 30ml zu 20€ bestellt. Leider noch nicht getestet. Hast du schon einen Mikrofaserwaschhandschuh, alternativ Lammfellhandschuh? Der Fix40 Handschuh ist sehr zu empfehlen.