So eine Diskussion birgt natürlich immer die Gefahr dass der Thread weggebirgt wird. Die Verantwortlichen dafür nennt man Birger. Wenn sie besonders effektiv sind dann nennt man sie auch BirgerS. Das S steht für Strom. Somit hat dieses spezielle Wesen latent Angst davor ein Elektroauto könne ihm den Strom klauen und er könne den S Status verlieren. Wegen dem S Status ist der analoge wie auch der digitale Birger ein Fan der Marke Mercedes. Sein Ideal der Fortbewegung ist die S Klasse. Das Birger sein ist eine Steigerung der Angst vor Downsizing. Hier kommt neben dem vollkommenen Verlust von Zylindern und Gängen noch die Angst vor Stromverlust hinzu. Als Ausgleich wurden Birger bei der Christianisierung beobachtet!! Die kritische Masse der Birger liegt bei ca. 80.