Original geschrieben von jarvala ist ein 60er öl nicht ein bischen übertrieben für einen 1.8er motor? 0w ist ja ok aber 60? Nö - warum? Der Focus geht hin und wieder auf die Piste und da ist das schon ganz in Ordnung reseven zu haben. Warum niedrigere Werte nehmen wenn es das gleiche kostet?? Nur eines würde der Motor nie bekommen - ÖL aus dem Baumarkt, mein Bruder hat das leider zu spüren bekommen (der wollte auch immer Sparen) - sein Motor (1,6Ltr Cabrio) hat sich auf der Bahn verabschiedet - Grund: (laut Sachverständigen) Verharzte Ölkanäle (Hydrostößel) Verbrannte Ventile und Kolbenlöcher!! (Motor hatte 70Tkm runter) Fazit: Billiges Öl - nein Danke !!!!