Original geschrieben von jagdprinz kommt mir alles irgendwie bekannt vor wie aus den Anfangszeiten des CB -Funks. Da gabs auch immer wieder welche ----. Das Rezept sie los´zu bekommen hieß einfach sie ignorieren. und siehe da - wie hatten unsere Ruhe. Heute ist es eher so das kaum noch einer den Kasten einschaltet oder antwortet. Klasse Tipp, weitermachen! " Kollege mal eine Frage, wie sieht es aus in Basel am CH Zoll? Alles frei, sollte ohne große Wartezeit durchgehen!" Tatsächlich steht der letzte bis Freiburg, ich sage keinen Ton dazu.............