Original geschrieben von smiley86 Kauft 5W30-Öl. Ist Optimal für die Focus-Motoren. Ford hat sich schon was bei den Freigaben gedacht ! Bin gespannt welcher Motor länger hält. Und wenn es dann BUMMS macht, sehen wir ja wer sich hier zu Wort meldet. Ansonsten kann ich nur noch das bereits gesagt wiederholen: Jeder soll das einfüllen was es mag, solch eine Diskussion kann über etliche Seiten geführt werden... Gruß ein zufriedener "5W30"-Focus-Fahrer. BTW: Meine alte Kiste hatte die 300K-Marke geknackt (Hubraum: 1,1) Muhaha! Mein alter Fiesta hat auch 300 tkm geknackt! Sogar mehr! Damals hat FORD aber auch keine A1-Öle verwendet! Das gibt es erst seit '98! Und da wurde es nicht in die alten Kent-Motore gekippt! Sondern erst ab 16V-Zetec! Meine Motore aus den Mondeos fahren alle noch! Inzwischen mit weit über 350 bzw. 260 tkm! Selbst der DOHC aus dem Sierra läuft noch! Inzwischen 460 tkm! Alles ohne Öle nach A1! (Mit A1 wäre die Hälfte bereits tot!) Auch unser Focus fährt nur noch mit A3-Ölen! Inzwischen seit 100 tkm! Er geht jetzt auf die 200 tkm zu! Du hast keine Ahnung was "abgesenkte HTHS" bedeutet! Oder??!!?? MfG