Ich fahre seit 2001 einen 1.8L 115PS Focus. Es gibt für mich nur ein Öl! -> Mobil 1 0W-40 Fahre es seit der ersten Inspektion. Der Ford Händler in Düsseldorf hat heute noch das BP Visco 0W-40 im Programm. Probleme hatte ich noch nie! Kaufe bei eBay meistens 5x1 Liter Flaschen und zahle mit Versand zwischen 33-37 Euro! Weiter oben im Thread hat jemand die Möglichkeit sein Öl zu testen/analysieren. Ich arbeite in der Petrochemie und habe ebenfalls einige Möglichkeiten. Das Fließverhalten eines 0W Öles ist besonders im Winter sehr vorteilhaft! Knallt Euch 0W-40 in die Karre - Ihr werdet es nicht bereuen! ...ehrhlich!