Original geschrieben von bobbatz Durch die medial und politisch erzeugte Panik vor großen Motoren sind hochwertige Fahrzeuge mit großer Leistung sehr günstig zu erstehen. Beispiel: Ein 740i von BMW ist mittlerweile genauso teuer wie sein untermotorisierter Bruder 728i. Dabei gehe ich aber davon aus, daß der 740er langlebiger ist (Bremse, Motor) und daß er besser gepflegt wurde. Meine Entscheidung, so sie sich mir stellen sollte, würde auf den 740i fallen. Durch die künstlich geschürte Nachfrage an kleinen Autos mit kleinen Motoren, kann ich mir dicke 6 oder 8 Zyl. Wagen leisten. Denn zur Zeit kostet ein Euro2 mit 3Litern nur unwesentlich mehr Steuern, ist aber in der Anschaffung verdammt günstig. So profitiere ich davon. Was in ein bis fünf Jahren ist, kann mir egal sein. Meine Autos fahre ich maximal ein Jahr lang, dann habe ich lust auf etwas neues. Aufgrund meiner geringen jährlichen Kilometerleistung sind mir auch die Verbräuche sehr egal. Fazit: Auch ich als Liebhaber Schneller Wagen profitiere von der derzeitigen Diskussion. Schöne neue Welt.:D Wie wäre es mit dem (klick) oder gleich dem (klick) ?