Bin einverstanden, Baumbart. Investi hatte ich auch eher dem Querdenker-Unterforum zugedacht, mit Lebenshilfe aus erster Hand für junge Autofahrer, die Franchisekarriere machen wollen. Mir fehlt auch noch ein Dienstwagen- und Bonzen-Forum, für Ausbeuter und Leasingnehmer, die den Hals nicht voll kriegen und keine Steuern zahlen. Unter VAG gliedern sich dann aber auch Porsche und Bugatti ein, sehe ich das richtig? Dann könnte man Nissan und Renault noch Mercedes zuschlagen. Wie wäre es mit dem "Rostet schon in der Fabrik"-Forum für Fiat, Lancia und Co? Hach, das wird ja richtig übersichtlich jetzt... Wir müssen nur aufpassen, dass sich manche Zeitgenossen nicht diskriminiert fühlen. Etwa der Freund des Pfälzer Weins. Für den müsste man vielleicht das Unterforum "Geschmacksverirrer" bereithalten, in dem dann auch die Fahrer des Fiat Multipla eine Heimat finden.