Inzwischen wird fast jeder dritte Themeneröffner von irgendwelchen "Forumswächtern" in geradezu faschistoider Art und Weise auf so nicht existierende Forumsregeln oder die Sufu verwiesen. Leider kann ich nicht anders. Zuerst meinen Dank an alle Forumswächter, der von Herzen kommt. Des Weiteren habe ich mittlerweile geklingelt da mir in obigem Zitat ein Wort nicht gefällt: Das sagt das Internet dazu. Da ich persönlich nicht die Meinung der 21 Danksagenden teile, wir sind eine Demokratie, die dem TE sicherlich wohlgesonnen sind :mad: fühle ich mich persönlich angegriffen. Gerade wenn ich mir die Begriffserklärung im Netz durchlese. Meiner Meinung nach ist hiermit das Maß weit überschritten. Schade das hier keiner endlich einen Riegel vorschiebt, denn in diese Ecke lasse ich mich definitiv nicht drängen. Danke