Original geschrieben von twindance Du siehst da etwas falsch - den Kasus "Gib mir Geld sonst veröffentliche ich Dinge, die Dir nicht gefallen" nennt man Erpressung. Solltest Du einen Account bei MT besitzen und Du hast einen neuen Account erstellt (aus welchen Gründen auch immer), so verstößt dies gegen die NUB, die Du mit Erstellung Deines Acountes akzeptiertest. Dies würde "Reglementierungen" seitens MT nach sich ziehen. - soweit der Teil des Moderators. Du musst mal lesen lernen. Ich sagte das der Zugang etwas älter ist und es keine Möglichkeit nach 7 Jahren gibt diesen wieder zu reaktivieren. Und "Steini" habe ich eine Mail Adresse gegeben auf der ich 100% erreichbar bin.