Original geschrieben von 2much4you Ok thx für die schnellen Antworten,also reichts erstmal um mit quitschenden Reifen aus WOB zu düsen! ;-) haha...wie ich mich schon freue...noch 2 Monate... war ein scherz mit quietschenden reifen oder? Ist mir nur gerade wieder was eingefallen , als ich die Turmfahrt machte hat uns die freundliche Dame weiß garnit mehr wie wir auf das thema gekommen sind,erzählt das letztes jahr 3 junge leute in der Autostadt ein wagen abgeholt haben und mit dem nicht weit gekommen sind noch in WOB einen Unfall hatten und alle drei ums leben kamen,haben sich angeblich ein privatrennen ........ traurige geschichte