Original geschrieben von AMenge Original geschrieben von Strassenfeger150 Genau deswegen habe ich es anders geschrieben, Du warst nicht gemeint. Und dann hast du nicht mal den Arsch in der Hose, zu dem zu stehen, was du geschrieben hast. Erbärmlich. Fachbezogen ähnelt eine Unterhaltung mit Dir, einem Gespräch mit meiner Tochter, die wird Tage 6. Also warum sollte ich mich mit Dir über fachliche Themen unterhalten? Du bist eine Type die ganz genau weiß, wenn ein Kerl wie ich nur 1x ausholt Du nix mehr sagen kannst, deswegen verschone ich Dich die ganze Zeit. Die ersten Tage habe ich versucht Dich von diesem Unsinn abzubringen, aber Du bist weiter der Meinung das man andere verarschen kann. Wie schon bei meinem Einstieg gesagt, ich kann viele Sachen nicht schreiben, nur sollten Fahrer mal davon abkommen das sie deswegen unterwegs sind um Waren zu transportieren. In der realen Welt geht es nur darum Gewinne zu maximieren. ....