Ich habe sogar als Mercedes-Fan für MAN in der Umfrage gestimmt, weil die Frage ja lautet, welches die bevorzugte Marke hier im Forum ist und zwar ganz allgemein und nicht aus subjektiver Sicht. Und wenn ich mir die meisten Beiträge so anschaue, dann ist MAN eine Art kleinster gemeinsamer Nenner, wie man so schön in der Bruchrechnung sagt..... Die meisten sind ja entweder vom Herzen für Mercedes oder extrem fanatisch gegen Mercedes egal mit welchen Argumenten. Das ist meiner Meinung nach son ein wenig der Tenor, der diesem Forum zu entnehmen ist. Natürlich gibt es hier und dort vernünftig denkende Teilnehmer, die rational argumentieren und nicht unbedingt ihre Marke für ein Dogma halten. Aber das ist wohl eher die Minderheit hier. Ich fands z.B. auch Schade, das im Vergleichstest der MAN TGX 680 gegen den 660er Volvo verloren hat. Dabei wurde im Vergleich viel zu wenig berücksichtigt, dass der Volvo mit alter Abgastechnologie fährt. Im Grunde ist so ein Test nur mit vergleichbaren Parametern zulässig. Ob der Volvo in Euro 5 Ausführung am Berg davongezogen wäre, dass muss er erstmal beweisen können. Meiner Meinung nach ist der 680er MAN klar besser. Schöner Bi-Turbo, nett verpackter Motor usw........da kommt der Volvo doch nicht mit. Vor allem auch seitdem ich weiß, dass die Maschine im Grunde viel mehr kann und im LKW noch lange nicht die maximale Leistung bringt. Die Bootsvariante des Motors bringt weit über 1000 PS :) Kann das der Volvo auch? :)