Ich kann Dir in allen Punkten folgen, bei dem Querulantenforum würde ich persönlich investi im Frage stellen der IMO da nicht rein passt. Aber die Diskussion hatten wir ja schonmal, will keine alten Wunden aufreißen. Ich würde adhoc noch JJ400 und zerschmetterling als Ersatzleute vorschlagen. :D Man sollte auch endlich, um Odi's Kommentar vorzugreifen eventuell auch Den Unimog endlich zu Mercedes PKW packen. Und nicht genug!!! Ich bin dafür den DISLIKE Button einzuführen!! Da kann man dann auch gleich eine Funktion vorsehen dass alle Post's ab einer gewissen Summer an DISLIKE gleich nur noch im Querulantenforum (QF) landen. Nicht genug!! Man sollte auch öffentlich die meist ignorierten Benutzer erkennen können. Durch diese Vorschläge hat jeder der neu dazu kommt die Gelegenheit sich ein allumfassendes Bild zu machen! Einverstanden?