Es ist sicher ein Auto, das sich gut fährt. Trotz Verbundlenkerachse. Eine aufwändigere Achse wird im Alltag nicht wirklich wichtig sein. Besser robust und einfach und platzsparend. Gespannt bin ich was sich so in nächster Zeit beim Design tut. In der Kleinwagenklasse hat ja ein Fiat 500 oder der Mini total eingeschlagen. Wenn die auch noch billig wären würd kaum einer mehr Polo kaufen. Vielleicht traut sich ja ein Hersteller in der Golfklasse (bzw. vielleicht gelingt es ihm) ja auch ein Design umzusetzen, dass so richtig einschlägt. So wie es z.B. Apple geschafft hat. Dann könnte es für den Golf eng werden.