Original geschrieben von Mueller2011 Zum Rest Deiner sehr bedenklichen Meinung ,es gibt ein Recht auf die freie Äußerung. Einfach mal in einer beliebigen Suchmaschine unter dem Stichwort Grundgesetz schauen und in Deinem Fall stauen. An der Stelle unterliegst Du leider einem Irrtum;) Es gelten bei Internetforen die Nutzungensbedingungen Desselben:) Beispielhaft: 5.4 Auch wenn wir Inhalte von Nutzern grundsätzlich nicht überprüfen oder kontrollieren, behalten wir uns jedoch das Recht vor, Inhalte, die über unser Angebot zugänglich sind, ohne Angabe von Gründen mit sofortiger Wirkung zurückzuweisen, zu sperren, zu löschen oder ggf. an einem anderen Ort innerhalb des Angebots zu veröffentlichen, insbesondere uns zur Kenntnis gekommene Inhalte von Nutzern, die gegen diese Nutzungsbedingungen verstoßen.