Ich glaub, wenn ich mit meiner Supra anfang, fangen die ersten an zu erbrechen ;) However, hier mal meine kurze Kostenaufstellung seit dem Kauf, den Kaufpreis erwähne ich mal nicht, der ist eh nicht so wichtig. Toyota Supra MK3, 93er CH non Targa Fixkosten Steuern: 220€/Jahr (umgerüstet auf EU2) Versicherung: Ist etwa auf Niveau eines normalen Golfs, HP Klasse 17, ist also recht günstig, auf SF10 wärens ~23€uro im Monat. Vollkasko wären ~60€/Monat mit SF10. Wartung Bisher nur 2x Ölwechsel, einmal ~5l 10W40, einmal 10W60, ~120€ TÜV + AU neu gemacht Reparaturen Motordichtsatz, Ajusa: 200€ Zylinderkopfdichtung erneuert mit Ventilspiel und neuen Ventilschaftdichtungen 900€ Austausch Querlenker vorn, 150€ + 85€ die Querlenker. Betriebskosten Verbrauch, siehe Spritmonitor, bisher 13,13l/100km (18€uro/100km). bei sehr sanfter Fahrweise! Hält sich also durchaus in Grenzen, dazu muss ich aber sagen, das ich ein sehr gutes exemplar erwischt hab, normalerweise sollte man, wenn man sich eine MK3 kauft, noch mindestens 3500€uro auf der hohen Kante haben, für eine eventuell notwendige Motorrevision... ………………Schwachstellen……………… Übliche Schwachstellen: - Rost an den hinteren Radläufen, nicht unbedingt sichtbar. - Rost am Rahmen der Frontscheibe, bei Targa modellen - undichtes Targadach - Zylinderkopfdichtung - Riefenbildung an der Nockenwelle aufgrund schlechter schmierung des Kopfes - Verschleiß an den Kurbelwellenlagern - Turbo (ist bei jedem Turbomotor so, bei der Supra neigt der CT26 zu Rissbildung am Wastegate, das Spiel sollte aber auch überprüft werden) Ich hoffe das wars soweit...