Na ja, 0W sind immer Vollsyntetisch, was man von 5W-40 nicht immer behaupten kann. :D Relativ gute 0W-40 bekommt man für 6-7 Euro den Liter. Es muss auch nicht ein "Großer Markennamen" draufstehen, im Prinzip ist es schon ein Zeichen für Qualität, wenn der Hersteller den Produktions-Standort und ein Datenblatt für das Öl bereitstellt. Auch, wenn ein "normaler" Fahrzeugführer mit den Angaben nichts anfangen kann, sagen Diese einem Fachmann wie " Johnes" sehr viel. Und 0W-40 kann man problemlos einfüllen, egal bei welchem Km -Stand. Probleme, wie sie im Netz kursieren, dass dann Rießen Brocken gelöst werden, und den Ölfluss oder Kanäle stoppen oder verstopfen, sind einfach Märchen ! Allerdings sollte man so ein Öl nicht in "alte" Motoren einfüllen, die 15W-40 brauchen, da könnte es zu Mehrverbrauch und eventuellen Leckagen bei Dichtungen kommen. Betrifft aber keinen aktuellen Focus-Motor.