Dann will ich mich hier auch mal einklinken. Ich habe mich mal so umgesehen und habe dieses hier gefunden, da ich eventuell auf 0w40 umsteigen will. Ist das für den 2.0l Motor, bzw. für alle anderen (1.4/1.6/1.8) geeigenet und zu empfehlen? Oder ist doch eventuell ein Teilsynthetisches Öl für die alten Motoren besser? Ich habe da mal sowas gelesen, dass es bei alten Motoren eventeull besser ist, Teilsynthetisches Öl zu verwenden. Allerdings war halt keine Angabe, wie alt. Diese Frage ist vielleicht besonders für Urgrufty und Johnes geeignet. :D