Als Autobesitzer eines skandinavischen Herstellers prüfe ich derzeit, ob hinsichtlich des users Birger der Tatbestand der illegalen Verwendung von Namen erfüllt ist. Gem. Wikipedia bedeutet Birger: Birger stammt vom altnordischen Birghir und bedeutet „Helfer“ oder „Beschützer“ (verwandt mit bergen). Da sich dieser user dieser Eigenschaften bisher entzieht, sehe ich einen Anfangstatbestand wettbewerbswidriger Verwendung von Namen. Auch der Zusatz "S" relativiert den Tatverdacht nicht hinreichend. Das Strafmass für ein solches Vergehen liegt zwischen Lesen von 50 Seiten Postings von C80 bis hin zum Programmieren des Wissenmodules.;)