Hallo Baumbart, bin aus gegebenem Anlass für die grundsätzliche Neuordnung des MT-Forums. Ich greife damit BirgerS' Vorschlag auf, gehe aber konsequent einen logischen Schritt weiter (so bin ich nun mal). Was sich schlecht verkauft, keinen Lurch interessiert oder nicht mehr existiert, wird künftig zusammengelegt, gelöscht oder neu sortiert. Soll heißen: Audi A2 geht mit rein bei A1 bzw. A3, Audi A7 und R8 werden dem A6 zugeschlagen, BMW i-Reihe geht zur neuen Rubrik "E-Autos und sonstige Rohrkrepierer ohne Stern",   Mercedes R hilft der schwächelnden E-Klasse zu neuem Statistik-Erfolg, Opel Calibra/GT/Vectra/Senator kommen zu Insignia, Opel Ampera wird unter die E-Autos subsumiert, Saab gibt's eh nicht mehr und kommt zum neuen Forum "Ehemalige Schwedische Hersteller", Smart kommt mit Opel Adam, Fiat 500 und Mini in die Kategorie "Autos ohne Kofferraum",  Ssang Jong Un, oder wie der heißt, kommen mit Kia und Huidui ins neue "Korea-Forum", VW Phaeton muss sich Jetta und Passat untergliedern lassen und Volvo kommt da hin, wo die Marke längst sein sollte – zu "China Kracher". Jetzt aber kommt der Knaller. Es gibt ein neues Querulanten-Querdenker-Forum. Darunter subsumieren sich die eigenen Unterforen Christian80 Buggymaxi Elchleber Investi BirgerS Was haltet ihr von meinem tollen Vorschlag? Wer unterstützt mich bei der Vorbereitung zur allgemeinen Mitgliederbefragung im Hauptforum?