Original geschrieben von ulliboy Hallo, warum willst Du für ein 5er Öl nahezu den gleichen Preis zahlen, als für das Mobil 1. Das Shell Ultra ist nur ein teilsynthetisches, wenn auch vollsynth. draufsteht. Jedenfalls war es das mal, lt. Sterndocktor. Quelle: Sterndocktors Beitrag Ich nehme seit Jahren das Mobil 1 http://www.ebay.de/itm/Mobil-1-New-Life-0W-40-Motorol-5-Liter-ACEA-A3-B3-ACEA-A3-B4-/261252575541?pt=DE_Autoteile&hash=item3cd3ddf135 Gruß Ulli Das Shell Öl würde mich 25€ für 5L kosten und das Mobil1 ca. 35-40€ die 5L. Da ich mich aber gerade im Netz durchgelesen habe, scheint das Shell wirklich nur teilsynthetisch zu sein. Vollysnthetisch würde dann Meguin Super Leichtlauf in Frage kommen: ~30€ für 5L. http://www.meguin.de/meguin/produktdb.nsf/id/d_4808.html Das Praktiker und Highstar Öl haben die bei uns in Berlin nichtmehr. Und die sind ja auch nur teilsynthetisch. Ich schaue heute eventuell nochmal hier und da rum, was angeboten wird und wie die Preise sind. Bei manchen Ölpreisen bekomme ich ja nahezu einen Herzstillstand. :P Wenn das Meguin irgendwo im Laden sein sollte, nehme ich 5L mit. Ansonsten muss ich es bestellen. @blackisch Deinen Vergleich hatte ich vor einigen Tagen bereits gesehen und musste bei 5w-20 schon schmunzeln. ^^