Ach was ein trauriges Forum hier. Der i3 ist offenbar ein Objekt des Neides. Kann man auch bei Spiegel.de/auto lesen. 80 Seiten, meine ich. Sollen die doch weiter zu McDonads gehen und Dosenbier trinken und glauben ihr Dosen wären das einzig wahre. Weil man nichts anderes kennt, es sich nicht leisten kann, unwissend, oder einfach nur Vorurteile/Berührungsängste hat. Eigentlich hätte VW dieses Auto bringen müssen, aber nein BMW war es. Eine Marke, die Autos mit fast bis zu 600 PS verkauft.... Stattdessen bringen sie den XL1 der wesentlich teurer- und überhaupt nicht praxistauglich ist. Und das, obwohl VW deutlich mehr Geld für Entwicklung zur Verfügung hat als BMW... tzz. Dafür hat BMW meine ganze Anerkennung.