Original geschrieben von HybridLEXUS Der (Plug-in) Hybrid ist die Brücke zum voll elektrischen Fahrzeug. Das hat jeder verstanden außer die Deutschen mit ihrer nicht zukunftsfähigen "Auto"industrie und deswegen müssen Marken wie Daimler, BMW und VW auch so schnell wie möglich vom Markt verdrängt werden. Ich wünsche Toyota/Lexus, Mazda, Honda, Hyundai/KIA und den künftigen chinesischen Marken viel Erfolg im Kampf gegen die deutschen "Auto"hersteller. Mit etwas Glück sind in 15-20 Jahren sämtliche deutschen "Auto"hersteller pleite. Bei all diesem dümmlichen Gesülze beschleicht mich immer mehr der Verdacht, dass HybridLEXUS nicht mal einen Lexus Hybrid fährt, sondern wahrscheinlich nicht mal einen Führerschein hat. Anders kann ich mir soviel Unsinn und die Tatsache, dass er sich hier allein deswegen angemeldet hat, um gegen Volkswagen, den Golf VII und die deutsche Autoindustrie zu wettern, nicht erklären. Welch erwachsener Mensch kauft einen Lexus Hybrid für 55.000€ und blubbert nur Stuss?