Original geschrieben von HD-Triker Hallo, es ist immer eine Frage der Abstimmung, jeder Vergaser hat seine Vor,- und Nachteile auch der CV ist mit Sicherheit nicht schlecht. Der Umbau auf Mikuni ist nicht schwierig, da Chokezug und Bowdenzüge vom CV passen und für den Luftfilter gibt es Adapter, die Schwierigkeit ist den Vergaser perfekt auf Motor, Luftfilter und Auspuff abzustimmen... weshalb willst du auf Mikuni umbauen? Gruss Robert Hallo Robert, meine springt sehr schlecht an wenn sie heiß ist und der Mikuni soll auch etwas besser von unten raus beschleunigen. Gruß Oskar