Stimmt schon so teilweise. Aber selbst Privatleute haben zumindest bis zum Zeitraum vor der Finanzkrise ihre Fahrzeuge selten länger als 6 Jahre gefahren. Viele kaufen sich auch privat nach 4 - 6 Jahren ein neues Auto, obwohl es noch Top in Ordnung ist. Das ist natürlich Luxus. Die meisten Fahrzeuge würden auch ohne großartige Reparaturen locker 10 Jahre überleben. Wenn man sie schön pflegt und kein Unfall baut auch 15 - 20 Jahre ohne dabei großartig an Komfort und Sicherheit einzubüßen. Im Grunde reicht es ja aus ein Fahrzeug abzugeben, wenn die Reparaturkosten den Restwert deutlich übersteigen. Zumindest im privaten Bereich. Im Unternehmen ist das nicht unbedingt so optimal, aber bei privater Nutzung auf jeden Fall.