Das Ultra Racing ist ein 10W-60 und wohl wirklich nur für extreme Bedingungen gedacht. Hohe Viskosität heißt, dass das Öl dickflüssiger ist. Niedrige dagegen, dünnflüssiger. Da das 10W-40 schon nicht empfohlen wird, kann das 10W-60 gleich ganz vergessen werden. Schau mal hier zum Vergleich: http://www.youtube.com/watch?v=cL6uMHqSSJ4 Das heißt, dass die Zahl vor dem W die Belastbarkeit bei Kälte und die Zahl nach dem W die Belastbarkeit bei Hitze bedeutet. Da Rennmotoren hoher Belastung ausgesetzt sind wird bei vielen dementsprechend 5W-50 oder 10W-60 eingefüllt. Bin zwar nicht der Öl-Profi, aber ich gebe mein Bestes. ;)