Original geschrieben von Drahkke 28.01.07 22:39 Wenn bei den (Drogen-)Kontrollen nicht mit der notwendigen rechtsstaatlichen Sorgfalt vorgegangen würde, wäre die gängige Praxis längst unterbunden worden. Diese Tatsache sollte selbst einem Sachunkundigen einleuchten.Original geschrieben von zipfeklatscher 28.01.07 23:02 Mehr muss man nicht mehr sagen. Wenn es sachlich nicht mehr hier weitergeht, dann lieber gar nicht. Die Würde wird hier beim besten Willen nicht angetastet. Sonst wäre das kaum so machbar, wie es die Praxis ist. Wenn du aber Art. 1 GG kennst, kennst du sicher auch die sog. Schrankentrias. Die Schrankentrias ist die Bezeichnung für die drei Schranken, die das Grundgesetz für die freie Entfaltung der Persönlichkeit in Art. 2 I GG setzt. Die drei Schranken sind die verfassungsmäßige Ordnung, die Rechte anderer und das Sittengesetz. Das bedeutet, dass jeder machen kann, was er will. Solange er nicht gegen eine der drei Schranken verstößt. Und da hört es dann auf. Die Rechte eines Einzelnen treten dann halt zurück.