Original geschrieben von jagdprinz Original geschrieben von Strassenfeger150 Heute ist es eher so das kaum noch einer den Kasten einschaltet oder antwortet. Klasse Tipp, weitermachen! " Kollege mal eine Frage, wie sieht es aus in Basel am CH Zoll? Alles frei, sollte ohne große Wartezeit durchgehen!" Tatsächlich steht der letzte bis Freiburg, ich sage keinen Ton dazu............. sag ich doch, einfach ignorieren, oder was glaubst du, warum dir keiner antwortet ???? Weil es rauskommen könnte wie unwissend man selber ist. Siehe die Fragen zu Schichtzeit...............