Das 5W30 ist m.M.n. das Beste. Ich bezweifele dass Ford den Kunden mit dem 5w30 Öl etwas falsches verkauft, da sie ihre Motoren auf mit Spezialanlagen testen. Solche Anlagen bekommt ein 0-8-15-Mensch nie zu sehen. Ich gehe nicht davon aus, dass es eine Strategie sein kann, minderwertiges Öl zu verkaufen um (wie vorher von jmd. genannt) mehr Motoren zu verkaufen. Denn im allgemeinen Ist zu beobacheten, dass man keine Kunden mit Motorschäden binden kann -sprich Folgefahrzeuge würden von andere Hersteller gekauft werden. Von daher ist es immer Interesse beider, dass guten Öl verwendet wird. Wenn so etwas durch ein unähängiges Institut herauskommen würde, wäre das ein beträchtlicher Imageschaden. Darauf lässt sich Ford nicht ein. Deshalb kann ich jeden nur eins empfehlen: Benutzt' die Werte, die in der Betriebsanleitung verfasst sind. Sprich beim Focus --> 5W30. BTW: Selbsterkorene Profis gibt es zu hauf, besonders im KFZ-Segment.