Also im einzelnen. 1. Postinhalt kopieren (bei einfachen Sachen Strg+c - wenns mit Zitieren und Links zur Sache geht am besten kurz auch "bearbeiten" in nem neuen Tab, dort dann alles kopieren ) 2. Auf Button "Post unsichtbar machen" 3. Bei Begründung eingeben: "Sicherung...." --> Strg+V 4. Dann im Ursprungspost auf "bearbeiten", entsprechend editieren und "übernehmen" 5. "sichtbar machen" --> die Begründung bleibt für Mods sichtbar, User sieht nur editierten Beitrag. Grüße Roy ***EDITIERT nochmal von mir zur Demonstration***