du laberst hier einen müll, das ist echt unglaublich, wenn ich dir jetzt irgendein ersatzteil von irgendeinem hersteller empfehle, krieg ich dann provision von dem jeweiligen hersteller ,weil du das teil gekauft hast oder wie? hier geht es nur um die erfahrungen die mit öl oder anderen teilen gemacht wurden. wenn ich mir jetzt auf empfehlung von johnes ein 0/5W kaufe verdient er dran oder wie? also hör auf so nen müll zu labern. apropo kompetente meister, dei gehen auch nur nach dem was in ihren veralteten unterlagen steht, und die sind schon lange überholt.