Genau das sage ich doch....... Man kann seinem Focus nichts besseres antun, als Öl nach ACEA A3-B3 zu verwenden. Ob das jetzt Vollsynthetisch oder ein HC - Öl ist, bleibt dem Benutzer überlassen. Ich rate aber zu Vollsynthetisch , vor allem, da der Preisunterschied ja nur Marginal ist. Im Jahr 10 Euro mehr fürs Öl , dafür aber die Sicherheit, dass der Motor immer gut versorgt ist. Ist sowas wie eine Riesterrente für den Motor.......macht sich erst im Alter bezahlt. @ Johnes Den Anteil an Metallabrieb im Öl kann man aber nur bedingt auf das Öl schieben, vor allem nicht bei einem Großserienmotor mit den ja bekannten Fertigungsabweichungen. Ich kann da der Logik von User FocusGG nicht folgen, weil alle Fakten gegen den Betrieb mit ACEA A1/B1 sprechen. Aber, jeder wie Er will, wenn bei 100 T. der Zahnriemen reisst, ist es eh egal, was für ein Öl drin war :)