Nein, so geht es eben nun nicht mehr weiter, es kann eben nicht sein das Moderatoren euch immer wieder auf das gleiche hinweisen und keine dauerhafte Änderung tritt ein. Mich schreiben zb User aus dem Forum an und fragen warum wir uns (die Moderatoren) zum "Kasperl" von euch machen lassen. Das ist nämlich die Sichtweise die Vorherrscht und nicht die deine oder sogar "eure" Also: Kurz und knackig: Du hast nun letztmalig die Möglichkeit meiner Aufforderung von oben nachzukommen ansonsten sehe ich mich persönlich beleidigt und das hat dann entsprechende Konsequenzen. Grüße Steini