zum trocknen kann ich dir dieses noch empfehlen http://www.lupus-autopflege.de/epages/61512729.sf/de_DE/?ObjectPath=/Shops/61512729/Products/49600 siehe auch celsi´s blog. wohlgemerkt unabhängig vom preis:) ich tue mich halt immer noch schwer mit betellungen in UK:( ansonsten würde ich NORSKE vertrauen, er ist echt einer der besten produkt und p/l berater. gruß 8bex Und am rande sagt tante edith: @ spark: wieso eigentlich keinen neid aufkommen lassen? das gilt nur für dich! (damit sich kein anderer user auf den schlips getreten fühlt): neid? worauf? auf einen untermotorisierten kleinwagen? wie groß bist du? ist das deine potenzverlängerung? ich wundere mich hier manchmal nur noch, kopfschüttel:o:confused::p