Beispielstext: Beschleunigungswerte wie ein Düsenjäger und Elastizitätswerte, die jeden Vergleich gegen andere Supersportwagen mit Strassenzulassung gewinnen - das bietet die neue Weineck-Cobra. Ob Ferrari F60, Porsche Carrera GT, Bugatti Veyron oder Mercedes CLK-GTR - kein Supersportwagen der Welt erreicht auf der Autobahn die Werte dieser Fahrmaschine mit Strassenzulassung. Die Weineck-Cobra wird ab sofort in Kleinstserie per Handarbeit gefertigt. Lediglich 15 Fahrzeuge pro Jahr werden zukünftig ausgeliefert. Nähere Informationen zu Bestellungen und Preisen finden Sie hier Das Geheimnis der Weineck-Cobra liegt in der Kombination aus hochwertigster NASCAR Renntechnik und enormen Motorleistungen. Die Hochleistungsaggregate reichen von 600 bis 1.200 PS. Doch nicht nur die schiere Leistung setzt die Maßstäbe. Es ist das Zusammenwirken der unterschiedlichen hochwertigen Bauteile des Fahrzeugs. Einer der Hauptgründe, warum sich Autofans zum Kauf einer Cobra entscheiden, ist die sagenhafte Form der originalen Shelby in der 427er, der sogenannten "wide hip"-Version. Noch heute wirkt die Linienführung äußerst maskulin und aggressiv. Für viele Autoliebhaber ist und bleibt die Cobra eines der schönsten Fahrzeuge in der Geschichte des Automobils. Die Erfolge beim Langstrecken-Klassiker in Le Mans, die selbst Enzo Ferrari beinahe in den Wahnsinn trieben, machten die Cobra bereits zu Beginn der Sechziger zu einer Legende. Die von Weineck verwandte Karosserie setzt in der gebotenen Qualität Maßstäbe durch perfekte Verarbeitung und originale Shelby Cobra 427 SC Abmessungen. Die aus einem speziellem Glasfaser-Verbundstoff in Handarbeit gefertigte Form neigt aufgrund der speziellen Verarbeitung im Gegensatz zu vielen anderen GFK Karosserien nicht dazu, im Laufe der Zeit "auszugasen". Hierbei handelt es sich um einen werkstoffspezifischen Prozess, bei dem die Kunststoffstrukturen im Laufe der Jahre wellig werden.Die von Weineck verwandte Karosse ist äußerst robust und passgenau, an manchen Stellen weist diese eine Stärke von bis zu 1,5 Zentimetern auf. Verstärkungen sind an wichtigen Punkten wie Türen und Haube bereits eingearbeitet. Die hochwertige Lackierung erfolgt natürlich in einer individuellen Farbe, die vom Kunden frei bestimmt werden kann. Ein weiterer Vorteil der breiten gegenüber der schmalen "289"-er Version ist, dass modernste Fahrwerkskomponenten nahezu "unsichtbar" verbaut werden. Einzelradaufhängung, Waagebalken-System zur Bremskraft-Verteilung, Schraubfederwerk und eine Brembo-Rennbremsanlage sind bei der Weineck-Cobra Standard. Sonderwünsche können natürlich auch hier frei nach den Vorstellungen des Kunden realisiert werden. Um bei der Abstimmung der Fahreigenschaften ein Maximum an aktiver Fahrsicherheit zu gewährleisten, finden Testfahrten auf unterschiedlichen Rennstrecken statt. Der Weineck-Kunde ist somit als Entscheidungsgeber sein eigener "Entwicklungsingenieur", da er die Abstimmung des Autos nach persönlicher Vorliebe beeinflussen kann. Jede Weineck-Cobra ist also ein echtes Unikat. Das ungewöhnliche Leistungspotential der Weineck-Cobra erfordert ein Fahrwerk, das zu jedem Zeitpunkt eine sichere Kontrolle des Fahrzeugs gewährleisten muss. Bis zu 1.200 DIN PS und ein Drehmoment von über 1.400 Newtonmetern machen hier Überlegungen nötig, die sich andere Automobilhersteller nie machen müssen. Das Chassis basiert auf einem MIG-geschweißten, selbsttragenden Rohrrahmen mit vier Zoll Durchmesser. Erst diese großzügige Dimensionierung erlaubt den Einsatz der extrem leistungsstarken Motoren über 600 DIN PS. Der Vorteil dieser Rahmenabmessung liegt darin, dass dieser sehr hohe Torsionskräfte aufnehmen kann. Hierbei handelt es sich um physische Kräfte, bei denen der Motor den Fahrzeugrahmen in der Längsrichtung aufgrund seines Drehmomentes wie einen Korkenzieher verdreht, wenn dieser zu schwach dimensioniert ist. Ein weiterer Vorteil ist die allgemeine Verwindungssteifigkeit, die feinste Fahrwerkseinstellungen in allen nur erdenklichen Variationen über Sturz, Nachlauf und Einlenkverhalten ermöglicht, und somit einen stabilen Geradeauslauf auch bei sehr hoher Geschwindigkeit gewährleistet. Die Bremsanlage der Weineck-Cobra stammt aus dem Hause Brembo. Die Betätigung erfolgt durch ein Waagebalkensystem der Firma Tilton. In dieser Form werden Verzögerungs-werte erreicht, die in automobilen Fachkreisen als Referenz für Supersportwagen gelten.Die Verbindung Schraubfederwerk/Waagebalkensystem erlaubt es, sowohl das Fahrwerk, als auch das Bremssystem individuell auf den Kunden abzustimmen. In der Weineck-Cobra verrichten V8 Motoren aus eigener Herstellung mit bis zu 10.145 ccm Hubraum ihre Arbeit. Die maximale Leistung beträgt 1.200 PS bei 7.100 U/Min. Das maximale Drehmoment beträgt 1.450 Nm. Desweiteren kann der Kunde auf kleinere Aggregate mit 600 oder 750 PS zurückgreifen. Natürlich können auch individuelle Motorvarianten entwickelt werden; je nachdem, ob der Weineck-Kunde seine Cobra als "Daily Driver" nutzen oder nur gelegentlich auf der Autobahn die Extremwerte ausloten möchte. Nicht nur die Farbe des Fahrzeugs, sondern auch der Innenraum wird auf die individuellen Bedürfnisse des Kundens maßgefertigt. Der Kreativität werden dabei keine Grenzen gesetzt, z.B. jede beliebige Ledersorte in jeder Farbe, aufwendige Armaturenbretter, geeichte Meßinstrumente usw. Die Weineck-Cobra steht auf Pneus der Dimension 255/40 ZR 17 vorne und 315/35 ZR 17 hinten. Die Brüder Claus und Jens Weineck sind Motorenbauer aus Leidenschaft. Ihre Motoren weisen eine Qualität auf, die jedem internationalen Vergleich standhält. Der Einsatz auf der Rennstrecke, in Powerbooten und seit kurzem auch in Flugbooten spricht für die außergewöhnliche Qualität und Belastbarkeit der Aggregate. Weineck-Motorenblöcke werden verwindungsfrei gehohnt. Vor dem Arbeitsgang des Hohnens werden auf die zu bearbeitenden Zylinderblöcke sogenannte "torque-plates" verbaut, die ein Zusammenziehen der Zylinderlaufbuchsen zu "Vierecken" verhindern sollen. Beim Anziehen der Zylinderkopfschrauben verändert sich die runde Form der Laufbuchsen in Richtung Viereck - schließlich werden die Schrauben ja nur an "vier Ecken" angezogen. Durch die von Weineck verwandte Methode wird mit der Montage der "torque-plates" der Verbau der später montierten Zylinderköpfe simuliert. Tatsächlich verändert sich bei Nichtmontage dieser Platten der Durchmesser der Laufbuchsen um Bruchteile von Millimetern, die zu Leistungseinbußen führen. Zusätzlich werden ausschließlich Endlos-Kolbenringe verwendet, die das "Vorbeiblasen" der Verbrennungsenergie am Kolben weitestgehend vermeiden helfen. Da die Zylinderköpfe vieler V8-Motoren gewinkelt sind, kommt es oft zu Problemen beim Einspannen des zu bearbeitenden Materials in die Maschinen. Ungenauigkeiten bei den Fräs- und Bearbeitungsvorgängen sind die Folge. Die von Weineck verwandte Maschine des Typs HBS-2100 fräst die zu planenden Flächen mit einem 16-Messer Fräskopf, so dass am Ende die identische Oberflächen-Qualität wie zu Beginn des Bearbeitungsvorganges gewährleistet ist. Ebenso wird auch das Fräsen der Ventilsitze der Motoren auf das Hundertstel eines Millimeters genau vorgenommen. Die Bearbeitung erfolgt mit der Sunnen VGS-20 und ermöglicht die Bearbeitung der 3 Ventilsitzwinkel in einem Arbeitsgang.Besondere Wege werden auch bei der Feinwuchtung der verbauten Kurbelwellen gegangen. Weineck arbeitet mit sogenannten "Master-Gewichten". Es handelt sich dabei um Gegen-gewichte, die die später montierten Kolben- und Pleuelgewichte simulieren. Feiner lässt sich eine Kurbelwelle sprichwörtlich nicht wuchten. Da amerikanische Serien-Kurbelwellen in der Regel ein inakzeptables Maß an serienmäßigen Lagertoleranzen aufweisen, werden die Kurbelwellenzapfen mit einer Genauigkeit bis 5 tausendstel Millimeter geschliffen. Vorteile sind die Möglichkeit der Verwendung vollsynthetischer Motorenöle sowie extrem hohe Motordrehzahlen.