Ongel zum Thema, es gibt ja noch die Redundanz, und theoretisch versagt nie beides gleichzeitig Wir hatten schon mal den fall das plötzlich die Hinterachs Bremsen weg waren. Keine Redundanz, gar nichts. Null Bremswirkung und das mit 26 Tonnen. Nur die Vorderachse hat noch gebremst. Der Fahrer kam ganz schön ins Schwitzen. Und das passierte nicht nur einmal. Mal war die Bremse da mal nicht. Kein Fehler im EBS, kein Fehler bei der geführten Prüfung, und auf dem Prüfstand funktioniert wieder alles wunderbar. Wir haben darauf hin den Hinterachsmodulater gewechselt, seitdem trat der Fehler nicht mehr auf. Steini kannst du Beiträge nicht Kopieren das sie in Beiden Threads sind? Und einfach bei den Beiträgen hier das löschen was nicht zum Thema gehört ;) P.s. so wie ich das sehe sind wir hier gerade dabei einen neuen LKW zu entwickeln :D