Original geschrieben von katayama Original geschrieben von Rocco1969 Das ist doch schon sehr ordentlich 900km in drei Tagen. Werd dann am ersten Tag auch schon 600km zurücklegen, quer durch das Schleicherland Niederlande, aber zum Einfahren des Roccos ja bestens geeignet;)... Womit hast du ihn poliert, was heißt 'glanzpoliert', hast doch sicher keine 'richtige' Politur, sondern ein Wachsprodukt benutzt, oder? 30 km waren schon bei der Abholung drauf und 700km heimreise. ja hab gewaschen und da ist mir aufgefallen so rote punkte flugrost überall am Heck und Türen sind mit fingernagel weg gegangen,aber hab dann so ein polish mittel genommen ne ne keine politur ist super weg gegangen und hat jetzt gleichzeitig wachs schicht schützt jetzt etwas vom salz etc. Ist ja einfach NUR ätzend mit diesem SCH... Flugrost, hatte bevor ich zu diesem Forum gekommen bin noch nie was davon gehört, gesehen oder gelesen. Hätte meinen dann aber natürlich auch sofort eine Massage mit besten Pflegemitteln gegönnt. Und gegen dieses agressive Salz ist ein Schutz auch sicher sinnvoll...