Hallo zusammen, also ich habe heute bei A.T.U. meinen Ölwechsel machen lassen mit Castrol Formula RS 0W40. Die haben keinerlei Beanstandungen gemacht oder sonst irgendwie was gesagt. Im Gegenteil. Derjenige der an meinem Auto herummontierte meinte sogar das es eines der besten Öle sei die es gibt. Also entweder hat der wirklich mal Ahnung oder der sagt nur ja und Amen wegen der Kohle die sie dabei machen. Jedenfalls bin ich mit dem Öl höchst zufrieden. Läuft runder als vorher der Motor und startet spürbar besser. Muss jetzt nur noch meine Tanknadel beobachten ob sich das da auch tatsächlich so bemerkbar macht... MfG FlerPlaya