Hier wird gerade vorgeschrieben: Mittlerweile Moin zusammen! Original geschrieben von 5.5.3 (...) >>> Dynator hat VORGESTERN den REINEN Text (es war KEIN Link) "Die Fire and Ice IG Deutschland" (meine Unterschrift / Signatur) unbegründeter Weise gelöscht. -> Unbegründeter Weise deshalb, weil diese Unterschrift aber auch rein garnichts mit dem von mir nachts um 3:00 Uhr durch Übermüdung versehentlich geposteten Link zur Startseite unseres Forums zu tun hat! Er hat es einfach aus Strafe oder sonst irgend was in die Richtung gemacht! Aber wo steht geschrieben, dass ein Moderator einen User auf so eine Art und Weise bestrafen darf??? Abgesehen von dem Bann (den auch nur Habu der Admin vollziehen kann!) (...) Unbegründet ??? Siehe: Dynator schrieb am 21.02.06 19:33: 'n Abend! :) Den reinen Schriftzug "Die Fire and Ice IG Deutschland" kannst Du vorerst so stehen lassen - solange da nicht irgendetwas anderes Regelwidriges dazu kommt! ;) Zur Signatur auch noch mal: Signatur: Die Signatur ist optional und wird am Ende Deiner Beiträge angezeigt (falls Du sie aktiviert hast). Linkt bitte nicht zu kommerziellen Angeboten oder anderen Foren! Es ist nicht, dass wir Euch das Geld nicht gönnen, oder den Vergleich mit anderen Foren scheuen. Vielmehr geht es darum, das sehr schnell die Signaturen zur Werbefläche werden und gepostet wird, nur um die allgemeinen 'Infos' der Signatur zu verbreiten. Also denke bitte daran, dass damit jetzt das absolute Ende der Fahnenstange erreicht ist - mehr ist auf jeden Fall nicht drin! ;) Gruß, Dynator :) Da es sich nur um den reinen Text meiner PN an Dich handelt, habe ich kein Problem damit, zu erklären bzw. darzulegen, was ich wann und wie bemängelt und/oder erlaubt bzw. temporär geduldet habe - ich habe dann auch mal die entsprechenden und vor allem entscheidenden Textpassagen in der PN rot eingefärbt ! Und da eben gegen genau diese -vormals im Thread -bzw. wohl eher in der PN an Dich- von mir auch als "Deal" ins Gespräch gebrachte- Absprache verstossen wurde, in dem die F&I-Links eingestellt wurden, habe ich von meinem Hausrecht und den mir dadurch verliehenen Rechte und Pflichten Gebrauch gemacht und habe den ehemals genehmigten bzw. nicht bemängelten (Werbe-)Spruch herauseditiert ! ...und beim Thema "Bann" kann ich Dich auch nur wieder auf das von habu an uns Mods übertragene Hausrecht erinnern, welches dann auch die Möglichkeit des Aussprechens des -virtuellen- Hausverbots bei MT beinhaltet ! Original geschrieben von 5.5.3 (...) Ich bin hier bloß um Hilfe für meine Auto-Probleme zu bekommen und solche Hilfe auch zu verteilen. Und wenn man dann einmal nachts um 3:00 Uhr im Halbschlaf ausversehen einen nicht zugelassenen Link postet, und dem dann eine Strafe (so ist es für MICH) folgt, die nicht in unmittelbarem Unmfeld wirkt (einfache Löschung des Links) sondern weit ausladend zu unrecht meine zustehende Bewegungsfreiheit vernichtet, dann hab ich keine Lust mehr. Und um es mal ganz simpel auf den Punkt zu bringen: Du hättest dann ganz ruhig und sachlich Kontakt zu mir und/oder einem der anderen MT-Mods aufnehmen können - oder Dich vielleicht sogar an einen altgedienten User Deines Vertrauens wenden können, der sich ja dann vielleicht sogar als Parlamentär hätte gewinnen lassen können! Aber nein, Du musst hier ja auf die ganz grosse Pauke hauen.....und musst -und wirst- dann leider zusehen, wie Deine ganzen falschen Anschuldigungen und fadenscheinigen Argumente den Bach runtergehen -> leider äusserst unclever! Gruß, Dynator