Original geschrieben von alegend Fingertest bedeutet? hingreifen und sehen obs noch schmiert oder wie genau Richtig! Du fährst mit der Fingerspitze über eine gewachste Stelle. Hinterlässt Dein Finger eine "saubere Spur", dann kannst Du das Wachs abnehmen. Sollte das Wachs noch schmieren, dann noch ein wenig warten. Willst Du das Collinite 476 verwenden? Dieses lüftet schnell ab, auch bei der aktuellen Witterung. Wie es bei winterlichem Wetter aussieht, weiss ich aber auch noch nicht genau. Grüße und viel Spass beim Pflegen! Alex