Original geschrieben von AstrafreakKL Jetzt ist mir auch Bewusst wie du in 23 Tagen über 200 Posts haben kannst. Weil du alles und jeden Kommentieren musst. Original geschrieben von AstrafreakKL Hast Du das noch immer nicht verstanden, es muss mal ein Problem ausgesprochen werden. Aber nicht hier in diesem Thread du Held. Klär das woanders. Ich glaub du verstehst es nicht :):rolleyes: Ich habe mich hier mit Mengele in die Haare bekommen, also wo kläre ich den Unterschied zwischen einer Aushilfe und einem Fahrer mit diesem Kerl? Wo habe ich die Möglichkeit einen solchen Typen zu schlachten? Mir ist gerade so, ich will sein Blut saufen, wo kann ich das machen? Jede Wette, Du kannst mir keinen Faden innerhalb dieses Forum nennen, wo ich gezielt solche Personen zerlegen kann! Wenn Du auf meine Frage KEINE Antwort hast, halte einfach Deine Backen und lass mich mit Mengele machen.............................