Original geschrieben von oskar1311 Original geschrieben von kyra55 also ohne Begrüßung am Anfang  und Gruß am Ende einfach so reinzuplatzen ist ja auch nicht so die englische Art, von daher kannst du froh sein überhaupt ein Antwort zu bekommen. Gruß Wolfgang Mir würde es ja reichen, wenn nur die Antworten die klar im Kopf sind, dann brauchst du es ja dann nicht zu tún. Es heißt auch " die FEINE " englische Art und nicht nicht nur die englische Art. Érwartest du einen Lebenslauf bevor man eine Frage stellen darf? ich glaube nicht das du dir erlauben kannst meine posts zu verbessern, und da du ja ein ganz besonders angenehmer zeitgenosse bist, verabschiede ich mich hiermit schon mal von dir, ich denke du wirst hier nicht weit kommen.... den gruß kannst du dir irgendwo hinstecken