Original geschrieben von Mueller2011 Original geschrieben von Bunny Hunter Deine Anschuldigungen stehen aber trotzdem noch im Raum, die haben genügend Leute hier gelesen. Oder hältst du es nach dem Motto: "Die Straftat hat keiner gesehen, also war es auch keine?!" Ganz schwache Vorstellung, erst große Töne spucken und sich dann still und heimlich verpi**en? :rolleyes: Wieso verpissen, ich habe auf die Drohung des Moderator geantwortet. @Mueller2011 ehrlich gesagt,nach dem Auftritt und mit 55 Beiträgen hier auf Motortalk hier so ein Fass aufzumachen welches durchaus strafrechtliche Relevanz beeinhaltet wäre bei mir der Account schon längst Geschichte...:eek: Nun es ist die Sache von dem Kollegen Steini wie er damit nun weiter umgeht....aber ehrlich gesagt,Leute die mit solchen Drohungen in einem öffentlichen Forum so leichtfertig hantieren haben hier nix zu suchen:o wiegesagt bei mir wärst Du schon längst weg vom Fenster:p mfg Andy