Muss jetzt nochmal blöd nachfragen als Frau :-) Also ist für meinen Focus bj. 99 2 Liter das 0w40 am Besten, das habe ich schonmal rausgelesen. Und das kann ich auch ohne Probleme reinfüllen? Und was hat es mit diesem A3 aufsich? Habe jezt mal geschaut und das steht auf keinem Ölkanister von mir, auch kein A1 oder so. Wo sollte diese Angabe denn eigentlich stehen? Oder gibt es das 0w40 nur als A3? Habe gerade erst einen Ölwechsel hinter mir, kann ich trotzdem das 0w40 einfach reinschütten wenn zu wenig drin ist, auch wenn da noch anderes drin ist oder sollte ich besser erst einen kompletten Ölwechsel durchführen?