@FalkeFoen Woher weißt du denn das ich überhaupt dein Wagen meinte ? Oder hat nur dein Wagen 60.000Km gelaufen ? Deine Fahrweise habe ich die irgendwie angesprochen ? Ich glaube du solltest mal etwas mehr Rücksicht Üben. Deine Beleidungen sind mehr als überzogen. Das man überhaupt beleidigen muß :( Habe ich das getan ? Schon komisch das man sich gleich angegriffen fühlt :D Probleme zuhause ? Sorry der Nachfrage ! Woher weißt du eigentlich ... was sich Fremde leute so leisten können ? Fragt sich wirklich wer hier der Dummschwätzer ist !!! Und jetzt halt dich mal zurück... in anderen Foren fällst du auch schon auf. Und im Hintergrund regen sich dort immer mehr leute auf :p Aber die Mods bekommen ja alles mit :eek: