Original geschrieben von Taubitz Original geschrieben von CWeinert ...und Fernseher (B&O). Loewe mit Einschränkungen, denn da hängt Sharp mit drin. Achtung Japaner "hängen" mit drin...:rolleyes: Für den gebräunten Deutschen von heute eignet sich nach wie vor das hier am Besten: http://de.wikipedia.org/wiki/Volksempf%C3%A4nger Passt zum zivilisatorischen Entwicklungsstand so mancher. Und einen Vergleich Deutschland - Japan braucht man gar nicht erst bemühen. Japan ist Deutschland technologisch haushoch überlegen und zieht sogar noch weiter davon.