Danke Celsi, sehr präzise ausgedrückt. Und schön, dass das Abschreiben nicht nur mir aufgefallen ist. @ Spark (oder soll ich Dich Tweeky nennen?): Da wir offensichtlich in den gleichen Foren unterwegs sind, fällt Dein abkupfern nun mal extrem auf – dazu bedarf es keiner Überwachung… Damit sich die anderen User aber selbst mal ein Bild machen können, ob ich hier Blödsinn erzähle oder nicht, hänge ich unten zwei Screenshots aus dem Nachbarforum an. Die schwarzen Balken unterhalb der Usernamen wurden durch mich eingefügt und dienen dem unkenntlich machen irrelevanter Daten. Grüsse Norske