Die Ereignisse der letzten Nacht im Thread zur Anfrage eine disklike Buttons haben mich dazu veranlasst den gesamten Thread zu melden. Ich bin der Meinung dass das Verhalten der User bzw der Mod's so nicht in Ordnung ist. Es wurde bei einem unliebsamen Thema welches in meinen Augen von einem Moderator ein wenig Fingerspitzengefühl verlangt nicht gekennzeichnet welcher Beitrag die Person als User und welchen als Moderator schreibt. Mit einer einfachen und klaren Antwort auf der ersten Seite wäre das ganze Thema vor Tagen erledigt gewesen. Gerade im sagts uns Forum muss meines Erachtens nach vollkommen klar sein wer als Moderator eine offizielle Funktion übernimmt und wer nicht. Ansonsten ist das Forum seine eigene Comedy... Der Umgang mit kritischen Fragen und kritischen Usern ist letzte Nacht eine Katastrophe gewesen. Das erinnert mich eher an eine Diktatur als an ein deutsches Forum. Eigentlich hätte dieser Beitrag ins sagts uns Forum gehört, die Chancen dass es hier ein paar offizielle Mitarbeiter lesen stehen aber derzeit nicht schlecht. Und so bleibt uns allen ein weiterer Shitstormthread erspart in dem man auf User los geht die Dinge hinterfragen. LG Baumbart