@ alegend: Ich würde gerne noch einmal auf Deine Produktauswahl zurück kommen. Shampoo: Dodo Juice Shampoo ist eine gute Wahl, egal ob Born To Be Mild oder Sour Power, falls Du aber bei Shine a Rama bestellen möchtest, könntest Du über das ValetPRO Poseidon's Carnauba Wash nachdenken… Knete: Mit dem Dodo Juice Supernatural Detailing Clay habe ich nicht die besten Erfahrungen gemacht, trotz dem Einsatz von über einem Liter Gleitmittel hat die Knete auf dem Lack meines Fords fiese Flecken hinterlassen, die ich nur durch eine Politur entfernen konnte. Mit dem deutlich härteren Swizöl Paint Rubber hatte ich solche Probleme nie, auch verursachte der Paint Rubber keine Kratzer. Ich würde Dir daher zu einer weniger soften Knete raten. Pads: Die Meg's Pads sind okay, ich würde Dir aber eher zu den günstigeren von Lupus raten Pre-Cleaner: Statt des Lime Prime würde ich Dir das Prima Amigo empfehlen, deutlich günstiger bei gleicher Wirkung und einfacher(er) Verarbeitung. Wachs: Hier entwickelt sich das 476s ja scheinbar zum Standardwachs. Ich rate Dir trotzdem zum Dodo Juice Banana Armour Hard Wax oder, wenn es etwas softer sein soll, zum Orange Crush oder Rubbish Boys Juiced Edition Tücher: Die Cobras kann ich nach wie vor empfehlen, eine günstige Alternative wären die Hanson Tücher oder das bereits von Celsi empfohlene Lupus Tuch. Wenn es günstige Ultraschallgeschnittene sein sollen, dann schau Dir mal die Sparpakete bei Magic Shine an. Grüsse Norske Original geschrieben von Spark Detailer direkt nach der Wäsche? Wozu? Bringt nichts obwohl ich es auch selber machte. Wenn Du doch weißt, dass es nichts bringt, warum machst Du's dann? Weil Du irgendwo davon gelesen hast? Gestatte mir noch eine weitere Frage: In den viereinhalb Monaten, in denen Du Dich jetzt nachweisbar mit dem Thema Fahrzeugpflege beschäftigst, hast Du Erfahrungen mit wie vielen Wachsen sammeln können? Ich zähle mal auf: Celeste Dettaglio, 1000P, alle Dodo Juice Wachse (schließlich verurteilst Du sämtliche Dodo Wachse), 476s, Victoria Concours Red Wax, Smartwax – und dann kannst Du ja auch noch die Zaino Versiegelungen beurteilen… Hab' ich welche vergessen? Das Autobahn habe ich übrigens bewusst nicht mitgezählt.