Ähm, ich hab z.B. für Scania gestimmt... Ich bin bisher TGA, Actros und Scania Topline gefahren, und da war der Scania für mich ganz vorne! Der Topline bietet ne Menge platz und wirkt Optisch auch stimmig... Beim TGA hat mich immer die riesige Frontscheibe und die Scheiben über bzw. neben der Tür gestört. Den neuen TGA kenn ich in der Realität nur von Aussen, da muss ich aber sagen der sieht schick aus, viel besser als der alte.. Der Actros, naja kann man relativ zweckmässig mit Arbeiten, ich fahre "meinen" MP2 jetzt etwa ein Jahr und ich hab mich an ihn gewöhnt. Im vergleich mit dem MP1 ist der MP2 schon ein ganz gutes Fahrzeug, der totale Actros liebhaber werde ich aber nie werden.