Du meinst die Jünger des goldenen Bogens die durch das kostenpflichtige Verteilen von Fritten auffallen. Dabei geht es um effektive Demobilisierung der Bevölkerung die mit möglichst dicken Bäuchen nicht mehr so schnell weglaufen können. Die klingeln aber nicht an der Tür wie Pfadfinderinnen mit Ihren Keksen dür mildtätige Zwecke! Die Opfer besuchen die Kathedralen wieder und wieder freiwillig um sich mit Fett und Kohlehydraten gegen ein erkleckliches Endgeld an die Jünger des goldenen Bogens mästen zu lassen! Um eine solche Kathedrale zu finden muss man Montags morgens nur der Spur aus Pappbechern und Frittentüten in der Landschaft folgen.... Der alternative Besuch eines katholischen Gottesdienstes mit dem freiwilligen Genuss einer Oblade, Gesangsübungen und etwas Kniegymnastik ist durch eine kleine freiwillige Spende am Ausgang wesentlich Preiswerter und gesünder! Die Jünger der christian eigthy fallen dagegen durch Leichtgläubigkeit, dem Verlust der Reflektionsfähigkeit der Worte des Gurus sowie gedankenloses Benutzen des Danke Buttons auf. IMO handelt es sich bei dem Guru um einen Abtrünnigen einer bahamesischen BMW Sekte! Daher auch das andauernde Beschwören des Niederganges von BMW sowie das Vertreten der Ansicht alle Unternehmer würden ihr Geld in Steuerparadiesen horten.