Das hat Du recht Pete, es lag aber auch an ein paar Dusseligkeiten des "Assemblers". Ich kenne jemand, der hat sich noch Transcontis "eingemottet" und die rostempfindlichen Kabinen aus Frankreich auf Halde gelegt, um die Dinger möglichst lange zu fahren. Aber wir sind ja lieber Wegwerfgesellschaft. Mein Großonkel in der Schweiz war 50 Jahre lang Fuhrunternehmer - owner operator. Der hatte in seinem Berufsleben insgesamt zwei Saurer Haubenkipper mit Alusuisse-Dreiseitenaufbau. Also 2 x 25. Als Schuljunge habe ich bei dem gelernt, dass eine Anhängerkupplung, wenn man sie nicht braucht, unbedingt in eine Segeltuch-Tasche eingemottet gehört. Und dass es selbstverständlich nicht schadet, den Alu-Aufbau am Samstag zu polieren, damit der Sand am Montag besser abrutscht. Die Kippbrücke bleibt hochgestellt und die Klappe hinten pendelt, damit kein Wasser drauf steht. Es würde nämlich stehenbleiben, weil der Kipper dicht ist und zu sein hat. Der Kippstempel bekommt deswegen am Wochenende eine Schutzhülle, damit ihn kein Regen- oder Schneetropfen zur Korrosion verleitet. Und wie wichtig langhebelige geschmiedete Aufbaubeschläge sind. Und wie er seine elektrische Kühlkreislauf-Vorwärmung aus Schweden trotz der Vorbehalte der Experten in Arbon eingebaut hat. Der Kabinenboden wird am Samstag erst ausgefegt, dann ausgesaugt und dann ausgewischt. Bei uns läuft das eher so: Ich fahre mit meinem VW-Lieferwagen zur dritten Inspektion bei ca. 68000 km in zwei Jahren. Bei der Abholung kommt ein Verkäufer gelaufen, ob ich denn mal über einen Fahrzeugwechsel nachgedacht hätte und wo ich denn das Auto "geleast" hätte, denn in den Vertrag wollte er wohl einsteigen. Ich: ???? Ja, ich ware als Unternehmer doch ein typischer Kandidat für die 2-Jahre-Kontrakte. Da hatte der Mann ja etwas Wahres gesagt. Denn habe ich ihm erklärt, wie das bei mir so läuft. 1. Das Auto ist bar bezahlt, nix Bank-Finanzierung, Lease-contact blabla, sondern - wie man bei euch sagt: out of pocket. 2. Das Auto ist kalkuliert für 10 Jahre Nutzungsdauer, ungefähr 350.000 Kilometer. 3. Wenn das Auto vorher müde wird, bekommt es die nötigen AT-Teile, denn das Müde-Werden ist mit einer VW-Versicherung abgestützt. 4. In meiner Familie haben wir einen Baby-Benz von 1984 mit 760.000 km, einen Citroen Xantia HDi mit 300.000 und meinen alten Astra-Kombi fährt meine frühere Nachbarin auch schon in der Kilometerklasse, weil: drin ist der Isuzu-1,7l-Turbo-Intercooler. Unkaputtbar. Das Problem ist, dass der Opel um den Isuzu langsam runterfällt. Damit will ich sagen: wenn ich mir hier die Spritkasper ansehe, so nach der Methode, meiner braucht auf der Strecke 32 und der 34 und deswegen ist 32 der Brüller: Wenn 32 nach 300.000 platt ist und 34 nach 3.000.000 noch läuft, hat 34 gewonnen, auch "umweltpolitisch", denn 9 Motoren kosten mehr Umwelteinsatz als der mit 2 Liter mehr. Aber das müssen wir in Europa den Leuten noch beibiegen. gruß f