Original geschrieben von tandem11 Original geschrieben von MAN-TGX ja ein MAN macht schon was her. nen Daymler abba auch ps: der Typ aufm Bild bin übrigens ich:D:D Haare schneiden tut nicht weh!!!! (Scherz) Also bei uns in der Firma gibt es MAN vom F2000 über TGA über TGL und TGX, Mercedes (K)Actros normal und Megaspace und Atego (sind aber Auslaufmodelle da der TGL von innen größer ist) sowie 2 Volvo FH12 einmal alt und einmal neues Model. Mir gefält der TGX am besten!! Bei uns sind bis auf die Atego's und TGL alle mit Ladekran ausgestatten, damit wir unsere Container auch vernünftig laden und montieren können. Gruß Mansky