Steckbrief. • Vierte Generation des offenen Zweitürers auf Basis der BMW 3er Reihe, erstmals mit versenkbarem Hardtop in Stahlblech-Leichtbauweise, dreiteilige Dachkonstruktion mit vollautomatischer Öffnungs- und Schließmechanik, Dachöffnung per Funkfernbedienung serienmäßig. • Unverfälschte Neuinterpretation der klassischen Linienführung des BMW 3er Cabrio, dynamisch gestreckte Silhouette, niedrige, Offenheit ausstrahlende Schulterlinie, flaches Heck. • Sitzposition und Scheibenrahmenlage ermöglichen einzigartiges Offenfahrerlebnis im typischen Stil des BMW 3er Cabrio, bei geschlossenem Fahrzeug optimierte Rundumsicht, Sichtbereich nach hinten um 38 Prozent, Seitenscheiben um 30 Prozent vergrößert, vollverkleideter Dachhimmel, Hochgeschwindigkeitsauslegung. • Gewichtsreduzierte und crashoptimierte Leichtbau-Karosserie, neue Bestmarke für Torsionssteifigkeit bei einem BMW Cabrio. • Umfangreiche Sicherheitsausstattung mit Front-, Kopf-Thorax-Airbags, Gurtstrammern, Gurtkraftbegrenzern, sensorgesteuerte Sicherheitselektronik einschließlich Überrollschutz mit selbsttätig ausfahrenden Schutzbügeln hinter den Fondsitzen. • Exklusives Innenraumdesign mit sportlich-eleganter Linienführung, fahrerorientiertes Cockpit, hochwertige Materialien, cabriospezifische Klimatisierungsautomatik, Leder-Ausstattung mit SunReflective Technology reduziert Aufheizung von Sitzen und Armauflagen durch Sonneneinstrahlung, unsichtbar integrierte Audio-, TV-, Navigations-und Telekommunikationsantennen. • Vier vollwertige Sitzplätze, hintere Einzelsitze durch die in den Fond reichende Mittelkonsole voneinander getrennt, maximales Gepäckraumvolumen: 350 Liter (210 Liter bei geöffnetem Verdeck), ungewöhnlich große Gepäckraum-Variabilität dank optionaler Durchlademöglichkeit in den Fond. • Neue Sechs- und Vierzylinder-Motoren, alle Benzinmotoren mit Kraftstoffdirekteinspritzung, Sechszylinder-Diesel bereits zur Markteinführung verfügbar. • Neues Sechsgang-Automatikgetriebe mit höherer Schaltdynamik, weitgehend direkter Motoranbindung und verbessertem Schaltkomfort für kraftvolle Beschleunigung und reduzierten Kraftstoffverbrauch. • Motorvarianten: BMW 335i Cabrio: Reihensechszylinder-Benzinmotor mit Twin Turbo und Direkteinspritzung (High Precision Injection) Hubraum: 2 979 cm3 Leistung: 225 kW/306 PS max. Drehmoment: 400 Nm Beschleunigung (0-100 km/h): 5,8 Sekunden, Höchstgeschwindigkeit: 250 km/h Durchschnittsverbrauch nach EU: 9,9 Liter/100 Kilometer. BMW 330i Cabrio: Reihensechszylinder-Benzinmotor mit Direkteinspritzung Hubraum: 2 996 cm3 Leistung: 200 kW/272 PS, max. Drehmoment: 320 Nm Beschleunigung (0-100 km/h): 6,7 Sekunden, Höchstgeschwindigkeit: 250 km/h Durchschnittsverbrauch nach EU: 8,1 Liter/100 Kilometer. BMW 325i Cabrio: Reihensechszylinder-Benzinmotor mit Direkteinspritzung Hubraum: 2 996 cm3 Leistung: 160 kW/218 PS max. Drehmoment: 270 Nm Beschleunigung (0-100 km/h): 7,6 Sekunden, Höchstgeschwindigkeit: 245 km/h Durchschnittsverbrauch nach EU: 7,9 Liter/100 Kilometer. BMW 320i Cabrio: Reihenvierzylinder-Benzinmotor mit Direkteinspritzung Hubraum: 1995 cm3 Leistung: 125 kW/170 PS, max. Drehmoment: 210 Nm Beschleunigung (0-100 km/h): 9,2 Sekunden Höchstgeschwindigkeit: 220 km/h Durchschnittsverbrauch nach EU: 6,7 Liter/100 Kilometer. BMW 330d Cabrio: Reihensechszylinder-Dieselmotor mit Vollaluminium-Kurbelgehäuse und Common-Rail-Einspritzung der jüngsten Generation Hubraum: 2 993 cm3 Leistung: 170 kW/231 PS max. Drehmoment: 500 Nm Beschleunigung (0-100 km/h): 7,1 Sekunden Höchstgeschwindigkeit: 245 km/h Durchschnittsverbrauch nach EU: 6,9 Liter/100 Kilometer.