Standardtext VMax-Diskussionen Hallo, Diskussionen oder Umfragen zur Vmax haben einen natürlichen Zenit, der ist nicht höher als die Umgebungsbedingungen (Gefälle, Windgeschwindigkeit, -richtung, Reifengröße) unter denen das festgestellt werden soll und diese schwanken bekanntermaßen von Bericht zu Bericht, kaum einer stellt fest ob die gefahrene Strecke wirklich eben war, fährt mehrere Male hintereinander über diese Strecke und mittelt die Werte usw. Es ist zwar ein Thema an dem fast jeder teilnehmen und seine Erfahrungen berichten kann, aber der Nutzen für die Community an sich oder für den Leser ist da eher begrenzt. Es läuft letztlich darauf hinaus das jemand etwas behauptet aber nicht weiter belegen kann und dann glaubt man es entweder oder man glaubt es nicht. Wenn es zu Streit kommt (und das tut es meistens) ist es dann auch nicht mehr sinnvoll so ein Thema weiterzuführen. Die einzig sinnvollen Antworten in solchen Threads sind die die beschreiben wie man messen sollte und worauf man achten sollte. MfG BlackTM