Willkommen! In der Tat hab ich hier noch 5 Häschen bezweifle aber dass die Zylinder groß genug sind denn bei und Landeiern werden die Hasen auch ohne Elektrizität dick ;) Also gibt's den Reis bei uns mit Ei aber pochiert auf einem großen Topf über dem Feuer wie zu Varus's Zeiten als man glorreich die Römer besiegte. IMO ist das aber die erste Marketinglüge der Geschichte, es ist hier in Teutonien einfach zu kalt für Weinanbau, die Römer gingen freiwillig! OT: Was mich brennend interessiert ist warum die ganzen aufgemotzten Karren mit Flügeltüren 20" und DTM Spoiler immer mit 90 die LKW auf der BAB ausbremsen?? Könnt ihr mit das erklären??