@ alegend: Ich habe Dir mal eine Einkaufsliste zusammengestellt, alles von Shine a Rama, UK: Shampoo: ValetPRO Poseidon's Carnauba Wash, gibt's auch in kleineren Gebinden falls Dir 5 Liter zu viel sind. Mein Tipp wäre dann die 500ml Flasche, da gibt's noch einmal 500ml gratis oben drauf… Waschhandschuh: Meguiar's Deep Pile Microfibre Wash Mitt eierlegende Wollmilchsau: ValetPRO Citrus Bling, das Zeug ist unglaublich vielseitig einsetzbar. Schau mal hier rein, da werden die Einsatzmöglichkeiten aufgelistet Knete: Griot's Garage Paint Cleaning Clay, die Knete soll sehr gut sein, auf eigene Erfahrungen kann ich hier aber nicht zurückgreifen. Auftragspads: Shinearama Foam Applicator Pad Pre-Cleaner: Prima Amigo Wachs: Dodo Juice Banana Armour Hard Wax Detailer: Chemical Guys Pro Detailer with Carnauba Die Versandkosten betragen £ 8,00 Die Tuchauswahl bei Shine a Rama ist in meinen Augen nicht wirklich toll, deshalb rate ich zu den: Poliertüchern: Microfiber Super Plush Buffing Cloth Towel 60 x 40cm und Microfiber Cleaning Detailing Polishing Towel Cloth 40 x 40cm. Trockentüchern: Microfiber waffle big dry towel Der Hersteller und Anbieter versendet auch nach Deutschland kostenfrei! Grüsse Norske