Die Zukunft für die Deutschen im Automobilbau?? HYBRIDE, ELEKTROAUTOS?? ...nö dafür sind wir zu doof! Nein stattdessen, wollen die Deutschen ihren herkömmlichen Schrott nur etwas schrumpfen. Wie jämmerlich ist das denn? BMW 1,5 Liter 3 Zylinder Diesel und Benziner sollen kommen. http://www.handelsblatt.com/auto/test-technik/sparen-auf-bayrisch-bmw-motoren-mit-drei-statt-sechs-zylindern/7134392.html Nicht nur dass die Deutschen in Sachen alternativer Antriebstechnik 16 Jahre Rückstand auf die Japaner haben, nein sie haben nicht mal was in der Hand um zukünftig aufschließen zu können ! "Der "B 38", wie er hausintern genannt wird, wird dann der Einstiegsmotor der weißblauen Zukunft. Die Downsizing-Strategie im Rahmen von EfficientDynamics, dem BMW-Sparprogramm, soll maßgeblich dazu beitragen, den Flottenverbrauch bis 2020 um ein Viertel zu senken." Statt 2020 mit noch effizienteren Hybriden und Elektroautos zu fahren soll man laut BMW in der weißblauen Zukunft lieber mit einem mickrigen 3 Zylinder durch die Gegend tuckern. Das ist sowas von ARM !:D