Original geschrieben von twindance Du siehst da etwas falsch - den Kasus "Gib mir Geld sonst veröffentliche ich Dinge, die Dir nicht gefallen" nennt man Erpressung. Auch hier irrst Du. Da Du es gelöscht hast, könnte ich einfach sagen " die Nachricht wurde verändert" Die Möglichkeit hat wohl jeder Moderator in einem Forum. Abschließend kann man auch sagen " halte Dich da einfach raus, es geht Dich nichts an" Eine Lösung habe ich Steini angeboten, also soll er mich kontaktieren. Angemessen an den Jahreswechsel, innerhalb von 2 Wochen.