Müll du ruhig zu. Macht mir nix. Wenn du aber solche PNs von Leuten nekommst die nichtmal ihr Profil finden und nur auf "PN-reply" drücken können, wie groß ist denn da wie Wahrscheinlichkeit, dass die wirklich in die Übersicht der gesendeten PNs reinkommen? Schonmal nicht allzu hoch. Können sie die Übersicht dann noch "richtig" auswerten? Noch unwahrscheinlicher. Aber um selbst bei diesem "letzten Rest" noch ne Chance zu haben müßte man obiges halt mal testen. Ich wüßt auch schon wen, der das mal für mich übernehmen könnte.... ;) *muh*