Original geschrieben von svente29 :rolleyes:Warum schiebst du so einen Hass auf vw kleiner? Hatte dein Papa mal einen der kaputt gegangen ist oder wurdeste von nem Golf bei Need for Speed abgezogen? Also wenn du älter als 13 bist dann tust du mir Leid und ich hoffe, dass sich deine mentalen Fähigkeiten noch ausbauen. Wenn nicht tut mir dein Umfeld leid.... Geh spielen... Besprechen wir das Thema in ein Paar Jahren wieder wenn die ersten Hersteller ohne alternative Antriebe in Schieflage geraten und pleite gehen. Bis dahin, ist das Motto wohl: