Ich werde das hier mal abonnieren. Und hoffen das man hier ungestört von den üblichen verdächtigen sich unterhalten kann. :) In den nächsten 2 Jahren wird das nichts mit dem i3 mit mir da wir erst ein Fahrzeug gekauft haben mit dem wir alle auch zufrieden sind und nicht genügend Geld zur Verfügung steht. Es sei denn man macht ein Leasing. Aber für die Zukunft muss man immer ein Auge offen haben, die Testfahrt ist schon beantragt. Und dann wird man sehen. Andere träumen vom Porsche oder Ferrari, ich halt vom E-Auto.