Mach Dir keine Sorgen, das Thema Spark & Norske ist ein Spezielles – das kracht dann schon mal beim Aufeinandertreffen… ;) Ok, dann bin ich doch mal beruhigt :-) Doch, das sind die Zaino-Tücher, nur sind sowohl diese als auch die weißen Zainos out of stock. Das siehst Du, wenn Du die Artikel in den Warenkorb legst und Dir dann den Warenkorb anschaust. Ok, alles klar! Hast du evtl nen Shop parat, wo ich alles bekomme was du mir empfehlen würdest? Aus gründen von Versandkosten usw... Das Shampoo erzeugt durch den Wachsanteil einen sehr schönen und tiefen Glanz, außerdem ist der Preis echt gut. Ich wasche gerne mit dem Poseidon… Das werde ich dann gerne mal Probieren und meine Freundin sicher auch :-9 Hat das Orange Babies Weichspüler abgekriegt? Versuch doch mal das Tuch mehrmals bei 90° mit einem Vollwaschmittel zu waschen, evtl. gibst Du noch etwas Essig hinzu. Möglicherweise kannst Du das Tuch noch retten. Das Orange BAbies wurde versehentlich mit 2 neuen Handtüchern gewaschen, welche schön gefuselt haben...die Fusseln haben sich stark an der genähten kannte abgesetzt in form von so ner Art Kugelchen...aber es sieht wieder besser aus nach 2 mal waschen! Ich will nur nicht irgendwas zerkratzen mit dem TEil! Zum Elite Ultra Plush Deep Pile Drying Towel sage ich mal nichts weiter. Schau Dir einfach das angehängte Bild an, von oben nach unten: Elite Ultra Plush – Cobra Super Plush Gold XL – Orange Babies Ooops das nenn ich mal Fett :-) wenn es so gut trocknet wie es aussieht :-9 Der A5 Sportback ist nicht gerade klein! Ich würde es testen! Um festzustellen welche Vorlieben Du beim Arbeiten hast, wären Tücher mit einer kurz- und einer langflorigen Seite, wie z.B. bei den Cobras oder dem Orange Babies, ideal. Da ich von den bei Elite angebotenen Tüchern aber zu wenig kenne, rate ich zu kurzflorigen gelben/grünen/pinken/blauen Tuch und zum langflorigen Elite. Da langflorige Tücher tendenziell mehr Material aufnehmen können, brauchst Du von diesen Tüchern weniger. Ich würde mit den "dünnen" Tüchern ggf. Polituren und das Lime Prime abnehmen und mit den "dicken" Tüchern das Wachs. Ich bevorzuge zum Wachsabnehen einfach einen langen Flor – andere User (Celsi) mögen kurzflorige Tücher dafür lieber. Ja wiegesagt siehe oben - deine Empfehlungen aus dem Shop wo ich alles bekommen kann und am besten günstig! Die Dodo Wachse verzeihen eigentlich nahezu alles. Zu dicker Auftrag, zu lange Ablüftzeit – alles kein Problem. Diese Aussage bezieht sich aber nur auf die normalen Dodos, die Pros kenne ich nicht und kann demzufolge nichts dazu sagen. Eventuell schaust Du Dich ja auch mal nach einem oder mehreren Wachs-Teasern um, es gibt in England eine Website, die verschiedenste Produkte in Testgrößen verkauft, nicht nur die Finish Kare und Dodo Panel Pots, sondern auch ValetPRO, Stjärnagloss, Autobrite, Ioncoat und Prima… Wie groß ist so ne Testgröße? Reicht die für das Auto komplett? Ich würde halt etwas nehmen bei dem ich für den Anfang nicht viel falsch machen kann... Wenn Du oder sonst jemand Interesse hat, lasse ich Dir und fast jedem anderen den Link gerne per PN zukommen – öffentlich werde ich ihn aber nicht bekannt geben. Gern!