Original geschrieben von 8bex @pepe: Toll, daß Du Dich jetzt hier auch noch meldest! Dann kann das Thema gemäß Deinem Wunsch ja wirklich zu!:o Ach so: Johnes hat grade als Privatperson geantwortet.... Fals Du wirklich mal was konzruktives zum Thema Fahrzeugpflege beizutragen hast, lese ich das gerne! Der Rest, den Du hier schreibst, ist nicht besser als diese Spam- mails! Gerade Ihr legt doch immer wert darauf, dass man im richtigen Forum unterwegs ist. Und was haben billig Xenon Lampen in einer PN als Fahrzeugpflege zu tun???