Original geschrieben von HybridLEXUS Original geschrieben von Taubitz Loewe mit Einschränkungen, denn da hängt Sharp mit drin. Achtung Japaner "hängen" mit drin...:rolleyes: Für den gebräunten Deutschen von heute eignet sich nach wie vor das hier am Besten: http://de.wikipedia.org/wiki/Volksempf%C3%A4nger Passt zum zivilisatorischen Entwicklungsstand so mancher. Und einen Vergleich Deutschland - Japan braucht man gar nicht erst bemühen. Japan ist Deutschland technologisch haushoch überlegen und zieht sogar noch weiter davon. DARUM ging es doch gar nicht. Es ging um den Post, den ich zitierte und um die den dort genannten Unternehmen unterstellte Eigenständigkeit. Ob andere Unternehmen in chinesischer, amerikanischer oder japanischer Hand sind (und sei es nur zum Teil), und wie diese Tatsache zu bewerten sei: DARUM GING ES JEDOCH NICHT! Also beruhige Dich bitte wieder in Deiner Japanophilie, die wir alle hier längst begriffen haben! Im weiteren habe ich persl. gar nichts gg. japanische oder sonstige Unternehmen, ich habe z.B. noch immer 2 Sharp-Taschenrechner, wovon der eine ein wissenschaftlicher Schulrechner mit Solarfunktion ist, der noch immer erstklassig funktioniert (Abi 1979;)) und der andere ein sog. Pocket-Computer im Format einer Tafel Schokolade (PC-1403H) der mir im Studium bei Berechnung von komplexeren Funktionen, linearen Gleichungssystemen mit zig Unbekannten oder grundlegenden FEM-Strukturen durchaus allerbeste Dienste geleistet und gleichfalls bis heute problemlos läuft. Meine HiFi-Anlage ist übrigens von Onkyo, aber, o.k., die Boxen sind von T+A aus Herford (=D) :D Zufrieden? Also bitte: Komm mal runter von Deinem Baum, das ist ja UNERTRÄGLICH! Und zur Unterstellung des "gebräunten Deutschen" und der genaueren Erklärung Deiner zunächst offenen Begrifflichkeit durch den Link auf den Volksempfänger, den ich als eine absolute Frechheit und persönliche Beleidigung empfinde (und nur darauf zurückführen kann, dass Du wirklich noch zur Schule gehst, wie von vielen hier bereits vermutet und daher offenbar nicht die geistige Reife besitzt zu ermessen, wovon Du hier überhaupt redest und was Du hier wem unterstellst), wirst Du sicherlich noch von den Mods etwas hören! Ich habe meinen Beitrag mit Absicht nicht mit dem letzten Absatz hier begonnen, weil das ganze weiter oben sonst anders formuliert worden wäre! Aber ich rate Dir doch, mit solchen Vergleichen sehr, sehr vorsichtig zu sein und Dich ggf. mit der jüngsten dt. Geschichte etwas eingehender zu beschäftigen, damit Du verstehst, WAS DU HIER EIGENTLICH UNTERSTELLST! Deine Bemerkung oben zeigt jedenfalls ganz klar, dass Du es BISHER NICHT VERSTANDEN HAST!