Das neue BMW 1er Coupé konzentriert sich auf puren Fahrspaß. Mit dem kompakten und kraftvoll gestalteten Zweitürer wird die überaus erfolgreiche BMW 1er Reihe weiter ausgebaut. Das neue Modell lädt mit leistungsstarken Benzin- und Dieselmotoren, agilem Handling und einem herausfordernd dynamischen Design dazu ein, die sportlichen Momente des Alltagsverkehrs zu genießen. Als 2+2-Sitzer mit einem vom Fahrgastraum getrennten Gepäckabteil und einer serienmäßig umklappbaren und im Verhältnis 60 : 40 teilbaren Fondsitzlehne bietet auch das BMW 1er Coupé ein hohes Maß an Funktionalität. Deutlich im Vordergrund steht bei diesem Modell jedoch die Freude am Fahren. Das BMW 1er Coupé zeigt, wie groß das Fahrvergnügen in einem Kompaktmodell sein kann - umso mehr als es mit vorbildlicher Effizienz kombiniert wird. Besonders eindrucksvoll gelingt dies dem BMW 135i Coupé, das ein in der Kompaktklasse einzigartiges Leistungsniveau erreicht. Das Topmodell - äußerlich am leicht modifizierten, serienmäßigen M Aerodynamikpaket und an der zusätzlichen Heck-Spoilerlippe (Gurney) zu erkennen - wird vom 3,0 Liter großen Reihensechs¬zylinder-Motor mit Twin Turbo und Benzin-Direkteinspritzung der zweiten Generation (High Precision Injection) angetrieben. 225 kW/306 PS und das maximale Drehmoment von 400 Newtonmetern bilden beste Voraussetzungen, um im Bereich der Fahrdynamik neue Maßstäbe zu setzen. Die permanente Leistungsbereitschaft des Turbo-Triebwerks, das in zwei Kategorien sowie in der Gesamtwertung mit dem "Engine of the Year"-Award 2007 ausgezeichnet wurde, verkörpert die BMW typische Freude am Fahren. Das sportliche Potenzial des BMW 135i Coupé steht dabei in einem beeindruckenden Verhältnis zu seiner Wirtschaftlichkeit. Der Zweitürer, der sich in seinen Fahrleistungswerten auch mit Vertretern höherer Fahrzeugsegmente misst, beschleunigt in nur 5,3 Sekunden von null auf 100 km/h. Sein Durchschnittsverbrauch im EU-Testzyklus beläuft sich dennoch nur auf 9,2 Liter je 100 Kilometer. Eine neue Dimension der effizienten Dynamik erreicht das BMW 123d Coupé, unter dessen Motorhaube ein neuer 2,0 Liter-Vierzylinder-Dieselantrieb mit Variable Twin Turbo und Common-Rail-Einspritzung seine Weltpremiere feiert. Das Vollaluminium-Triebwerk erzeugt eine Leistung von 150 kW/204 PS. Es ermöglicht sportliche Fahrleistungen, die sich unter anderem in einer Beschleunigung von null auf 100 km/h in 7,0 Sekunden zeigen. Mit seinem im EU-Testzyklus ermittelten Durchschnittsverbrauch von nur 5,2 Litern je 100 Kilometer und einem CO2-Wert von 138 Gramm pro Kilometer erreicht das BMW 123d Coupé im Wettbewerb seiner Leistungsklasse den Spitzenplatz. Zum Erreichen dieser Bestwerte tragen neben der Effizienz des neuen Motors die umfangreichen serienmäßigen Maßnahmen zur Optimierung des Energiemanagements im gesamten Fahrzeug bei. Auch sie resultieren aus der Entwicklungsstrategie BMW EfficientDynamics, die baureihenübergreifend bei allen neu eingeführten Motorvarianten zu höherer Leistung bei gleichzeitig signifikant reduzierten Verbrauchs- und Emissionswerten führt. Den beiden Spitzenmotorisierungen steht ein weiteres Dieselaggregat zur Seite. Als wirtschaftlichste Variante des sportlichen Zweitürers vervollständigt das BMW 120d Coupé das Produktangebot zur Modelleinführung. Die von seinem Vierzylinder-Dieselmotor erzeugte Leistung von 130 kW/177 PS, sein Durchschnittsverbrauch von 4,8 Litern je 100 Kilometer und ein CO2-Wert von 128 Gramm pro Kilometer setzen in dieser Fahrzeugklasse den Maßstab bezüglich Effizienz und CO2-Ausstoß.