Original geschrieben von AlexM78 Original geschrieben von Osthessen Und da liegst du komplett falsch ! Ich benutze das Collinite 476 schon seit fast 1 Jahr. Und eins kann ich dir sagen, ich habe mal die Kofferraumpartie komplett vergessen abzunehmen und dies erst nach 2 Stunden bemerkt. Was soll ich sagen, schwierig fand ich es nicht das Wachs dort mit einem MFT abzunehmen, es war genau so wie die anderen Bereiche auch. So unterschiedlich können Erfahrungen ausfallen. Original geschrieben von AlexM78 Also, bitte stelle hier keine unwahren Behauptungen auf und bleibe sachlich ! An dieser Stelle geht mir allerdings die Hutschnur hoch! Ich habe weder Unwahrheiten noch Behauptungen verbreitet, sondern vielmehr meine Erfahrungen geschildert. Hinzu kommt, dass ich dem TE mit konkreten Ratschlägen unterstützt habe. Ich habe um Sachlichkeit gebeten, auch in der weiteren Vorangehensweise dieses Threads. Ich habe auch keine Lust wie in so vielen anderen Threads hier mit Dreck zu schmeißen. Also weiter im Text:D Gruß Markus