Original geschrieben von Mueller2011 Original geschrieben von Bunny Hunter Deine Anschuldigungen stehen aber trotzdem noch im Raum, die haben genügend Leute hier gelesen. Oder hältst du es nach dem Motto: "Die Straftat hat keiner gesehen, also war es auch keine?!" Ganz schwache Vorstellung, erst große Töne spucken und sich dann still und heimlich verpi**en? :rolleyes: Wieso verpissen, ich habe auf die Drohung des Moderator geantwortet. Wenn du was mit steini111 hast, dann kläre das mit ihm oder den Admins und nicht öffentlich im Forum, unter Andeutung irgendwelcher Pseudobeweise, die du bei Nichtzahlung einer "Sicherheitsleistung" an eine schmierige Nachrichtenredaktion weiterleiten willst. Entweder steh dazu und schreib steini eine PN, wenn nicht, dann beschäftige dich mit etwas anderem und spamme hier nicht alles zu!