Liebe Kollegen und Mitleser, nachdem ich gelesen habe wie sich zahlreiche Moderatoren (hoppla die dann angeblich als NUR user auftreten) hier http://www.motor-talk.de/forum/bitte-einen-dislike-button-einfuehren-t4628926.html?page=4 in einer Diskussion verhalten haben, zu einem Zeitpunkt als der TE längst um Schliessung des Themas gebeten hatte, veranlasst mich MT nur noch als weitgehend (im Volvo-Forum) passiver user zu nutzen. Hier werden ironisch gemeinte Beiträge als Fakten in einer Argumentationkette genannt. Mein Humor ist mir jedenfalls im Halse steckengeblieben, sowas muss man sich nicht mehr antun. Für PN stehe ich selbstverständlich bereit Herzliche Grüsse Jim