Original geschrieben von Retro Attack Schau ma so wat hier Axo. Und übrigens: Mit den 100W-Zeugs kann das auch auf längere Zeit hinhauen, wir haben den Kram auch mal in einer DE-Linse auf einem G3 über mehrere Jahre gefahren, ohne das etwas passiert ist. Ich würde allerdings nicht für den Reflektor einstehen wollen :rolleyes:. Zum Beleg für den 130W-Krams: So sieht das Lichtbild aus (links das 130W Leuchtmittel - man sieht schön die Blendung und die nicht mehr vorhandene Kante - von den Lumenwerten liegt das ganze ja dann schon auf bis über ~ Xenon 35W-Level/6tK - obwohl im Vergleich wirkten serienmässige 35W-Xenons dagegen unterbelichtet :D) und so das Resultat. Also: Nur anschauen, nicht anfassen ;). Wenn's interessiert, kann ich ja sonst mal einen Vergleich der ganzen Leuchtmittel machen, ich hab den ganzen ollen Kram ja noch liegen. Allerdings kann ich kein H4 mehr testen, mein Test-Zweier ist verkauft, mein Stamm-Zweier hat H7 und der ganze Rest auch nur H1 oder H7.