Original geschrieben von Beethoven Macht der meine Threads wieder auf, so eine Frechheit... Du kriegst gleich einen Tritt in den Allerwertesten von mir :-) ich hab nix auf gemacht bzw wieder aufgemacht und wieder geschlossen, schau doch mal in den thread, wo ich oben den link gepostet habe, genau so wie ich jetzt auch hier wieder poste, moderatoren können auf geschlossene threads antworten ohne sie zuöffnen und danach wieder zu schließen, jetzt z.b. benutze ich den "zitieren" button um zu antworten auf den geschlossenen thread! ;) :p :D