Hi, mh alles nich so einfach :D. Überlege auch schon einige Wochen was ich mache. Habe momentan einen Renault Clio, Baujahr 97 mit 2/3 Türen als 55 PS Benziner. Der läuft momentan noch über meine Eltern (bin 24). Da ich aber nun schon ca. 2 Jahre 100km (hin- und zurück zusammmen) zur Arbeit fahre, teilweise aber in Fahrgemeinschaft mit 1 bis 3 anderen Leuten (kann aber auch sein das ich wieder monatelang allein fahre). Und so wie es momentan aussieht werd ich da auch noch länger bleiben :) Suche ich ein "größeres" Auto vorallem mit 4/5 Türen, hatte da schon an einen Diesel gedacht. Aber mein Clio ist zum abwracken eigentlich zu schade :( (würde ihn wohl privat verkaufen oderso) Und ein Jahreswagen ist auch recht teuer, wobei z.b. ein Golf 5 1.9 TDI als Jahreswagen (abzüglich 2500 € Prämie) schon in finanziellen Rahmen wäre. Aber der Golf soll ja allgemein in der Versicherung auch seehr teuer sein, weil den z.b. auch viel junge Leute fahren. Wohne auf dem Land und habe daher auch weite Wege wenn ich mal privat irgendwo hin möchte, daher hat auch Diesel. Hatte auch schonmal an eine Focus (Kombi) oder Golf Variant gedacht, vielleicht sind die auch in der Versicherung güngstiger (weils Familienautos) ?!. Hatte auch schon vor den neuen Clio der halt rauskommt zu bestellen, aber so ein Clio ist doch schon recht klein. :( Ist es eigentlich seeehr schlimm wenn ein Auto keinen Partikelfilter hat? :-x Mein Finanziellerrahmen wäre so 10.000 bis 15.000 Euro. Und habe selbst so überhaupt keinen Plan von Autos, schraube selbst auch garnicht dran. Habe sonst irgendwie so kein Bereich im Forum gefunden wo es sonst hinpassen würde.