Wenn man doch ehrlich ist, stehen sich die marken doch nicht in viel nach. Mein Vater hat ja einen Nutzfahrzeughandel, und da sind fast alle Marken vertreten. nur ist es nunmal so, das Mercedes und MAN die meist gehandelten Fahrzeuge sind, was man auch in der Umfrage erkennen kann. Alle Fahrzeuge haben ihre vor und nachteile, aber es ist einfach so, das Mercedes einfach das beste fahrzeug für den wiederverkauf ist. Das liegt ganz einfach daran dass gebrauchte Fahrzeuge überwiegend in die osteuropäichen Länder, und nach Afrika und Asien verkauft werden, und da wollen fast alle nur Mercedes haben. Ich habe für Mercedes gestimmt, weil ich diesen einfach vom innenraum, und der Bedienung her am besten finde. Allerdings ist dort nur ein hauch zwischen zu MAN. wenn ich es in zahlen ausdrücken wollte wäre mercedes als nummer 1 mit 10 Punkten, und MAN als nummer 2 mit 9,5 Punkten. Was ich von der Bedienung her gar nicht mag sind die Ivecos, das geht ja mal gar nicht.