Danke Baumbart. Es ist traurig, wie dort auf Fragen und Bitten um Erklärung Moderatoren auf User losgehen. Bis auf Gamsrockl, Knight und Ghost haben alle anderen IMO ihre Kompetenz überschritten und ihr Augenmaß verloren. Ich kann keinerlei MT-Bashing oder Moderatoren-Bashing in meinen oder deinen Beiträgen dort erkennen und mir wurde auch kein Beleg dafür gezeigt. Bisher. Ich habe mich lediglich gewundert, dass man im Sagt's uns nur private Antworten von Mods erhält. Dann habe ich mich über zwei, Sentinel und Jones, per Alarm beschwert. Dann brach der Shitstorm auf mich los. Wenn man sich per Alarm meldet und einen sachlicheren Umgang anmahnt, dann aber eine Welle über kritische User losbricht, dann frage ich mich: Wer hat sich dort falsch benommen, wer betreibt Bashing, wer hat sich zusammengetan gegen andere? Dass das nicht gesehen wird, ist traurig. Sorry für diese Worte.