HybridLEXUS Wenn man sich deine Historie hier bei MT anschaut muss man sich schon an den Kopf fassen, 5 Kommentare (oder mehr) ziehen über ausschließlich "Focus" her. Weitere 10 ausschließlich über VW und/oder "Focus" und weitere 2 zielen darauf ab, dein (angeblich) eigenes Fahrzeug derart in den Himmel zu loben, sodass offensichtlich wird, dass du entweder ein Troll, Naiv, oder ein einziger Shitstorm bist. Du bist noch weniger fähig an Diskussionen teilzuhaben, als ich, und ich bin 22 Jahre alt. Wie alt magst du bloß sein?! Ich denke wir sind uns alle einig, dass du keine sachlichen Beiträge leisten kannst. Ich hoffe, dein Lexus wird noch ewig rollen und dass er auf ewig das sparsamste Fahrzeug sein wird. Hybrid 4 ever!