Original geschrieben von vectra c caravan lpg Bitte die Anleitung (Anhang) umgehend entfernen, hier handelt es sich nicht um dein Eigentum und du hast kein Recht es hier zu veröffentlichen. Gruß Admin Vectra C & Signum Board www.vectracboard.de > hier findet ihr das How-To im Original !!! Original geschrieben von vectra c caravan lpg Original geschrieben von opelfreak.de Wenn du ihn nachrüstes und Kabel vorhanden sind und auch zum Steuergerät gehen fehlt dir nur ein Draht zum ABS Steuer gerät. Dann geht es Zeitaufwand ca 30 minuten. Hier der Fred Hier Bebilderte Anleitung Anleitung ist von DreamCatcher dem ich auch nochmal ein Riesen dank dafür Ausprechen möchte. Hmm, bist du der User der das Manual geschrieben hat? In dem hier veröffentlichten Dokument sehe ich keinen Hinweis auf ein bestehendes Copyright. Woher sollte also jemand wissen das dieses Dokument geschützt ist. Der User Opelfreak.de hat sich doch sogar noch bei einem anderen User dafür bedankt und somit seine "Quelle" genannt. Übrigens frage ich mich gerade warum du hier Werbung für dein Board machst obwohl du in der PN, welche du zuvor an mich geschrieben hast, zugegeben hast das dieses auf MT nicht gestattet ist :confused: Grüße Steini