BMW Z4 3.0si Roadster I. Modellgeschichte Der Z4 (E85) kam im Herbst 2002 auf den amerikanischen Markt und wurde im März 2003 in Deutschland eingeführt. Da er wesentlich größer und komfortabler als sein Vorgänger Z3 ist, wurde er Z4 genannt. Nach anfänglich großen Verkaufserfolgen brach der Absatz des Modells ab dem Jahr 2004 spürbar ein, weshalb man sich bei BMW zu einem umfangreichen Facelift entschloss. Im Frühjahr 2006 führte BMW bei dem Z4 eine Modellpflege durch. Diese bestand optisch aus geänderten Schürzen und neuen Scheinwerfern sowie Rückleuchten. Abgerundet wurden die optischen Änderungen durch überarbeitete Felgen und neue Farben. Unter dem Blechkleid wurde das Interieur aufgewertet und durch neue Ausstattungspakete erweitert. Die wichtigsten Änderungen betrafen jedoch den Fahrwerks- und Motorenbereich. Während das Fahrwerk überarbeitet wurde, zogen die neuen 6-Zylinder-Triebwerke von BMW in das Modell ein. Der Basis-Z4 verfügt weiterhin über den 2,0 Liter großen Vierzylindermotor. Darüber rangieren nun der 2,5i mit 6-Zylindermotor mit 130 kW (177 PS), der neue 2.5Si mit 160 kW (218 PS) und das 195 kW (265 PS) starke 3,0si-Triebwerk. Die Spitze der Z4-Reihe bildet der Z4M. Er verfügt über den 252 kW (343 PS) starken 3,2-Liter-Motor, der bis dato im BMW M3 (E46) eingesetzt wurde. Damit beschleunigt er in 5,0 s von 0-100 km/h und wird auf eine Spitzengeschwindigkeit von 250 km/h elektronisch begrenzt. Optisch unterscheidet sich der Z4M von seinen schwächeren Brüdern durch geänderte Schürzen, eine stärker konturierte Motorhaube und die Vierrohrauspuffanlage. Ein sequentielles Getriebe, wie es die anderen M-Modelle besitzen, ist bislang nicht für den Z4M verfügbar. Das meiste Aufsehen hat jedoch die Einführung des neuen Z4-Coupes erregt. Ähnlich wie beim BMW Z3 gibt es nun einen Z4 mit festem Dach und größerem Gepäckteil. Das für seine Optik hoch gelobte Coupe, verfügt in seiner Basisausstattung über das 3.0si-Triebwerk mit 195 kW (265 PS). Darüber rangiert das Z4M Coupé, welches mit dem gleichen Motor wie der Z4M Roadster ausgestattet ist. Die Farben und Ausstattungsmöglichkeiten sind größtenteils mit denen des Roadsters identisch. Der Z4 kostet im Frühjahr 2007 ab 29.700 €. II. Design III. Der Antrieb IV. Akzeptanz V. typische Mängel