Bis jetzt 19 mal Danke für den Themenersteller sollte den üblichen "Sufu Hinweisern" zu denken geben. Immerhin nennt sich diese plattform Moto-talk und ein Forum lebt schließlich von Kontakten, Kommunikation usw. . Inzwischen wird fast jeder dritte Themeneröffner von irgendwelchen "Forumswächtern" in geradezu faschistoider Art und Weise auf so nicht existierende Forumsregeln oder die Sufu verwiesen. Bei manchen der "Sufu-Wächtern" frage ich mich inzwischen ob die überhaupt noch Caddy fahren oder mehr davon träumen und den ganzen Tag vor dem PC hängen und auf neue Nachrichten warten. Vielleicht bin ich ja auch garnicht im Caddy-, sondern im Sfu - Forum und die ganzen Fragen zum Caddy sind hier falsch??