Original geschrieben von Spark @Norske zu Frage 1. Habe geschrieben das ich es machte  Aber gerne antworte auf Deine Frage. Dieser Trend wurde mir (nicht nur hier) in mehreren Artikeln vermittelt. Wie Du selber weißt das es ein Trend ist. Habe diesen Trend nach eigenen Beaobachtung für nichts bringend erklärt und deswegen wende ihn nicht mehr direkt nach Polierung an sondern nach gewisser Ablüftzeit Ausnahme: Zaino Auch nach einer gewissen Ablüftzeit ist ein Detailerauftrag Unsinn. Es sei denn, die Ablüftzeit dauert bis zur nächsten Autowäsche… Original geschrieben von Spark zu Frage 2. Gibts irgendwo ne Liste womit und seit wann ich mich beschäftige? Na ja, hier sieht man nur seit wann ich mich hier öffentlich betätigte :) Das es so verfolgt wird konnte nicht ahnen. Kannst mir glauben. Habe mich sehr ins Thema gestürzt und keinen € und Zeit und Ergeiz vergeudet. Habe vielles getestet und ausprobiert. Zu meiner persönlichen Freunde und nicht zu letzt Freude von mehreren Fzg.Besitzern. Einige an Produkten fehlen in Deiner Auflistung tatsächlich obwohl die Namen habe der bereits verwendeten habe hier gegeben. Einige stehen im Schrank und warten auf ihren Einsatz :) Velvet, Colli 915, RimWax, FK Pink. Von DJ habe ich 4 verschiedene und einige andere Firmen kommen noch dazu und sind schon im Zulauf. Die DJ Wachse verurteile ich nicht, sage besser die sind mir nicht ans Herz gewachsen aber das betrifft nicht nur Wachse und nicht nur DJ Produkte. Zb. bei CG habe ich auch einige Produkte in die Ecke gestellt. Diese Produkte die mir nicht entsprachen (warum ach) werde nicht mehr nachkaufen und die nur rumstehen spendiere ich vielleicht jemandem für guten Zweck oder landen ohne zu zucken in der Tonne (mit Sonax, A1, Johson habe das gemacht). Das Zaino ist mir nach Beschauung und kleinem Test sehr nah und deswegen kommt fürs Winter in Einsatz und darauf freue mich schon besonders. Svisswax sowie Zymöl sind wie ich schon sagte im Zulaf.  Langsam aber sicher habe ich meine Favoriten gefunden :) Hoffe Deine Fragen ausführlich beantwortet zu haben. Grüße Spark Am 25. April 2010 hast Du um Vorschläge für Produkte zur Pflege Deines alpinweißen e90 LCI gebeten. Damals hattest Du von Tuten und Blasen keine Ahnung und hast anch eigenem Bekunden vorher nur mit den oben von Dir genannten Baumarktprodukten gearbeitet. Vor wenigen Wochen hast Du Dodo Wachse auf eine Stufe mit Baumarkt Produkten gestellt. Du gibst Erfahrungswerte über die Standzeiten vom Finish Kare 1000P, dem Collinite 476s, dem Dodo Juice Supernatural und dem Victoria Red Concours Wax zum Besten. Wo hast Du die her? Die Standzeit des 1000P und des 476s übersteigt die Zeit, in der Du Dich mit dem Thema auseinandersetzt. Ich glaube Dir gerne, dass Du eine unglaubliche Menge Produkte gekauft hast und diese auch testest. Trotzdem spreche ich Dir aber jegliche Erfahrung mit den Produkten ab – weil Du alle 14 Tage ein anderes Wachs auf den Lack Deines Autos oder der Autos Deiner Freunde/Bekannten schmierst, kannst Du u.U. Angaben zur Verarbeitbarkeit der Wachse machen, aber über Standzeit und Verhalten der Wachse kannst Du nichts aber rein gar nichts aussagen – trotzdem tust Du das aber. Und Du tust noch mehr: Du gibst Urteile zu Produkten ab, die Du nicht ausreichend kennst, machst Produktlinien nieder, kehrst den Fachmann heraus und verwechselst regelmäßig Politur und Pre-Cleaner, definierst den Unterschied zwischen einem Wachs und einer Versiegelung über die Standzeit der Produkte und sprichst Empfehlungen für Concours Wachse aus, ohne zu wissen, welche Ansprüche der Fragende überhaupt an ein Wachs hat. Deine Ratschläge sind sicher gut gemeint, aber leider auch nur das… Das Gegenteil von gut gemeint ist hoffentlich jedem hier bekannt… Original geschrieben von Spark die benannten Yellow Microfibre Cloths - Multi Purpose MFT´s bekommst Du hier viel günstiger als in UK und dazu noch in 12er Pack Es sind CG El Gordo Tücher die auch bei Lupus zu bekommen sind Als Gleitmittel nimm das DJ Red Mist oder das was Norske nannte klick. Bei dem kannst Du nichts falsch machen :) Das DJ ist effektiv aber stinkt und der Verschluss der Flasche total sch.... Musste ich nach 2 Sprühstössen auswechseln Wieder bestätigst Du alles, was ich oben schrieb. LIES doch mal die Beiträge aufmerksam, bevor Du antwortest! Der TE will bei ELITE CAR CARE kaufen, Hinweise auf das Citrus Bling bei Shine a Rama sind dann ebenso wenig hilfreich wie der Hinweis auf die billigeren Tücher bei TS Autopflege, die es übrigens bei Hygi noch preiswerter gibt. Auch Deine Empfehlung, dass Dodo Juice Red Mist als Gleitmittel zu benutzen disqualifiziert Dich wieder einmal. Das Zeug trocknet so schnell an, damit bekommt kein Mensch einen brauchbaren Gleitfilm für die Knete. Norske