Original geschrieben von B u l l i t t @LKW-Reppi Widerlege meine Worte mit Fakten und ich entschuldige mich für meine Überzeugung und das der Daimler auf meiner Hassliste steht.  Wie soll ich deine Meinung (Hass) mit Fakten wiederlegen? Als Mercedes 1997 Mit dem Actros kam, was hatten da die anderen? Wenn Jemand den F2000 für komfortabeler hält, als den SK werde ich bestimmt nicht wiedersprechen. Aber den Actros deswegen auf die "Hassliste" zusetzen find ich lächerlich. Auch zeigt mir dein "War und wird immer so sein" das dein Markefanatismus sehr tiefe Spuren bei dir hinterlassen hat und auch nur minimale objektivität nicht zulässt. Wenn jemand sagt der Actros ist überhaupt nicht mein Ding, kann ich das verstehen. Aber ein Fahrzeug zu hassen, egal ob Actros, TGA oder sonst was, ist in meinenen Augen Unsinn, aber scheint hier im Forum doch auf mehr Verständnis zu stoßen, als ich dachte. Entschuldigen mußt du dich bei mir mit Sicherheit nicht. Wir haben eben zwei grundverschiedene Ansichten in Sachen LKW-Gescmack und deren Beurteilung. Vielleicht hat ja auch einfach nur das Wort Hass bei uns beiden eine unterschiedliche Bedeutung.