Original geschrieben von steini111 @Wolfmann: Das bedeutet nicht das du jetzt hier aus der Nummer raus bist: Meine Forderung steht und zwar nun bis 20:30, das ist die Zeit, in der du deinen Beitrag editieren kannst. Grüße Steini Dem Umstand, dass ich hier antworte, hast Du nur einer freundlichen Person zu verdanken, die mich darauf aufmerksam machte, dass Du hier was geschrieben hast. Ich hätte das nicht gesehen, weil ich dich längst auf die Ignore-Liste gesetzt habe. Da Du dich unbedingt persönlich beleidigt fühlen möchtest, will ich Dir einen entsprechenden Anlass hierzu auch nicht vorenthalten. Du glaubst doch nicht wirklich allen Ernstes, dass ich mir von einem Proleten, wie Du es bist, der im Real Life bestenfalls unterste Mittelschicht darstellt und sein komplexbehaftetes Ego über die Machtausübung in einer virtuellen Welt definieren muss, ja einen, der noch nicht einmal die Deutsche Rechtschreibung zufriedenstellend beherrscht, ein Ultimatum setzen lasse? Wenn es Deine, vermutlich ebenso dürftigen, mathematischen Fähigkeiten zulassen, darfst Du Dir gerne ausrechnen, wie oft du mich bis 20:30 noch am Arsch lecken kannst. @alle anderen normalen Menschen hier: Sorry für meinen Ausbruch, ist normal nicht meine Art. War nett hier, ich wünsche euch noch eine schöne Zeit. PS. Helmut, Beitrag bitte kopieren und bei uns einstellen. Sie wissen schon :D