Folgende Private Nachricht wurde von GaryK als Spam gemeldet Absender: Bernd das Brot Profil: http://www.motor-talk.de/mitglieder/aktion/UserDetails.html?userId=630126 Datum: Sat Apr 15 17:19:29 CEST 2017 Original geschrieben von GaryK am: 15.04.2017 11:05 Boah, meine Fresse, manche Leute haben eine Leitung! Schnallste eh nicht @ MrFleetwood ! Grübel mal weiter , wird schon! So ihr zwei Hirnis... Nur" Kevin " hätte evtl. noch besser zu dir gepasst ;-) Letzte Mahnung. Noch einmal und du fliegst den Alpha-Kevins hinterher. Du wirst eine abweichende Meinung künftig sachlich äußern und nicht auf der persönlichen Ebene transportieren. Ich werde jetzt die ganzen Osterfeiertage zitternd zu Hause sitzen und beten nicht aus diesem wichtigen Forum zu fliegen! Meine Güte Mr. Krebs, glaubst Du wirklich dran? Die Leute sind nun Mal auf "Krawall gebürstet " daran werden wir zwei sicher nichts ändern. 3 Postings vor dem Letzten erkläre ich dem TS , dass ich mich bei der Zuordnung seines Fahrzeuges habe täuschen lassen! Und im Anschluss daran versuchen mich zwei weitere Idioten wieder daraufhin dumm anzumachen ? Das tut mir Leid, aber solche Leute brauchen eine für sie verständliche Antwort und diese habe ich ihnen gern gegeben! Moderatoren sind eben auch nicht mehr, was sie mal waren bzw. sein sollten . Frohe Ostern! " Letzte Mahnung " nicht dein Ernst ,oder ? Begründung: Zur Doku WARUM er auf dünnem Eis wandelt.