@blackisch Was für ein Datenblatt? Ich habe nur das hier auf deren Website gefunden. Wonach muss ich da eigentlich noch genau gehen, als nur nach den Freigaben? das Castrol Edge ist nach Datenblatt "schlechter" als ein M1 0w40 und zudem auch viel teurer, man kann sagen was man will das M1 0w40 ist und bleibt nun mal das Öl mit dem besten P/L Verhältnis im Bereich der "Premiumöle". Meinst du dieses Öl mit M1? Wenn ja, dann kostet das doch nicht mal 4€ mehr als das von Castrol. Aber schädlich ist es nicht? Da ich oft Autobahn fahre, nehme ich halt jedes jahr die 20€ mehr in die Hand und kaufe ein Premiumöl. Praktiker hat sein Öl schon gar nicht mehr bei uns. :D