ich will deinen thread nicht zumüllen, aber man sieht in jedem fall, ob die pn gelesen wurde oder nicht. lesebestätigung spielt dabei keine rolle. wenn du eine pn ohne lesebestätigung liest, verschwindet sie aus der liste des absenders. sofern er weiß, dass er dir eine geschickt hat, hat er damit die info, dass sie gelesen wurde. das nur am rande ... hat mal jemand das mit dem querystring bei normal-benutzern getestet? --> noreceipt=yes könnte mir vorstellen, dass da noch ne lücke im system ist. gruß tim