Original geschrieben von Fordscene-bb Ist das leidige Thema noch nicht mit Ergebnissen erfüllt . 10 Seiten schon !!! Soll doch jeder in sein Motor kippen was er will - hat eh jeder ne andere Meinung !! Ich fahr Motul 0-60 und das schon 90Tkm werde es aber keinen aufschwatzen - wie geschrieben, jeder ist seines Glückes Schmied !!!  Geh zu 5 Ärzten und du bekommst 3 Diagnosen, geh zu 1 und die Chancen auf die richtige Diagnose sinken... Umso mehr Erfahrungsberichte und Meinung umso besser, ist halt nur ein wenig mühsam zu lesen wenn sich manches 5x wiederholt :rolleyes: lg Günter