Original geschrieben von alegend Braucht man wirklich so viele Abpoliertücher? mir wurden 5 -6 empfohlen?!? Ist ein A5 Sportback Ich brauche für meinen Kompakten 2-3 (qualitativ hochwertige - Cobra Plush Gold) MFT zum Abtragen nach einem Arbeitsschritt. 2-3 für den PreCleaner/Glaze/Politur und 2-3 für das Wachs. Es kommt natürlich auch darauf an, wieviel "Überschuss" Du beim Auftragen produzierst, der dann wieder runter muss und wie aufnahmefähig das jeweilige MFT ist. Für den A5 mit etwas mehr Blech sind 3 Tücher pro Schritt gut bemessen. Und 1-2 in Reserve sollte man auch noch haben. (Falls eines runterfällt oder Du noch im Innenraum pflegen willst). Wenn Du noch keine MFT hast, könnte Dich vielleicht das Einführungsangebot der Lupus Hausmarke ansprechen.