ja stimmt devilgloss war auch der shop meiner Wahl. 10 Tücher...hmmm ich würde 5 für precleaner und 5 für Wachs nehmen. Nur frage ich mich woran erkenne ich generell wann das Tuch zu wechseln ist? Wie is das...ich wollte noch das RED MIST von Dodo dazubestellen - erhöht es den Schutz nochmals? Ich werde nämlich keine Zeit haben das Auto 2mal zu Wachsen, also ich sag mal mitte/ende Oktober 1 Schicht Wachs und Red mist drüber oder gibts andere Vorschläge? Muss ich das Auto auch kneten? Hatte früher immer Knete benutzt aber jetzt bei dem Neuwagen bin ich bisl ängstlich!