Original geschrieben von alegend Wann ist der richtige Zeitpunkt zur Abnahme des Wachses? Fingertest? Fingertest bedeutet, dass Du mit der Fingespitze über eine gewachste Fläche fährst. Hinterlässt Du dabei eine "saubere Spur", kannst Du das Wachs wieder abnehmen. Braucht man wirklich so viele Abpoliertücher? mir wurden 5 -6 empfohlen?!? Ist ein A5 Sportback Für meinen A4 Avant brauche ich 3 Tücher. Hinzu sollten 1-2 als Reserve kommen. Aber wie meine Vorredner schon sagten: Man kann nicht genug Tücher haben!