@Spark Bitte nicht falsch verstehen, aber mit dem Ratschlag Dich mal mit Deinen Halbwissens-Aussagen zu zügeln ist es mir wirklich ernst gemeint. Es kann nicht sein, dass Du permanent hilfesuchende in die falsche Richtung schickst. Nicht nur das dies bei Befolgung Deiner „Ratschläge“ zur totalen Frustration bei Neueinsteigern führen kann, auch hier im Forum ist es ziemlich nervig, dass dadurch jedes von Dir kommentierte Posting ins „off-topic“ rennt. Da Du mit Deiner Aussage im dem Thread wo es um Wachs und Versiegelung für Felgen geht keinen großen Schaden angerichtet hast, habe ich diese schon gar nicht mehr kommentiert. Hier kommt jetzt aber wieder so ein „Spark-Special“ wo es für Neueinsteiger echt übel aussieht, wenn man Red Mist als Claylube verwendet. Dein Engagement in allen Ehren, aber bitte haue nicht einfach alles so raus wie es Dir durch den Kopf geht. Friedlicher Gruß Senor Coconut