Hallo Lupus. Das Gegenteil ist der Fall. C. ist inzwischen so beliebt, dass er nicht nur markenübergreifend in aller Munde ist und überall auf Freunde trifft, es gibt mittlerweile mindestens drei Blogs, die sich intensiv mit ihm beschäftigen. Wenn du eh mal um den Blog laufen willst, schau auch gern mal hier rein. Hallo Baumbart, du hast recht, der i3 muss ein Flop werden. Dass zweifarbige Lackierungen keinen Erfolg bringen, hat ja auch schon Wiko erfahren müssen. Der Bugatti Veyron ist alles, nur kein Straßenfeger... Und das Fahrzeug vom Foto findet auch kaum private Käufer... :D