Ausbau der Verkehrsinfrastruktur im Allgäu kommt voran "Der Bundesfernstraßenbau in Schwaben hat in dieser Legislaturperiode große Fortschritte gemacht." Diese Bilanz zog Bundesminister Kurt Bodewig am Mittwoch bei einer auf Einladung der Bundestagsabgeordneten Dr. Sigrid Skarpelis-Sperk stattfindenden Verkehrskonferenz in Kempten. Tatsächlich seien, bei einer einzigen Ausnahme, alle baureif gewordenen Maßnahmen des bis Ende 2000 geltenden Fünfjahresplanes und der anderen aktuellen Programme der Bundesregierung in Verkehr oder in Bau gegangen. Darüber hinaus sogar einige zusätzliche Maßnahmen. Als Beispiele im Allgäu nannte der Minister insbesondere den Bau der A 96 zwischen Buchloe und Bad Wörishofen, den zwischenzeitlich in Verkehr befindlichen Grenztunnel der A 7 südlich von Füssen und den Bau der Ortsumgehung in Waltenhofen im Zuge der B 19. "Die Finanzierung des noch ausstehenden Lückenschlusses im Zuge der A 7 zwischen Nesselwang und Füssen hat die Bundesregierung mit der Aufnahme in das Anti-Stau-Programm gesichert," hob Bodewig hervor. Der Baubeginn sei für September geplant. Das Anti-Stau-Programm der Bundesregierung mit einer Laufzeit von 2003 bis 2007 und einem Finanzvolumen von 3,7 Milliarden Euro ermögliche die gezielte Beseitigung von Engpässen bei Straße, Schiene und Wasserstraße, erläuterte der Minister. Ein funktionierendes, modernes und integriertes Verkehrssystem, das alle Verkehrsträger berücksichtige, sei wesentliche Voraussetzung zur Sicherung von Wirtschaftswachstum und Beschäftigung. Bodewig unterstrich darüber hinaus, dass insbesondere für den noch ausstehenden Lückenschluss der A 96 zwischen Memmingen/Ost und Erkheim die nächste sich bietende Finanzierungsmöglichkeit in Anspruch genommen werden solle. Außerdem werde die Fertigstellung des zweistreifigen Neu- und Ausbaus der B 19 zwischen Immenstadt und Kempten bis zum Ende des Jahrzehnts - schon allein wegen des engen Zusammenhangs mit dem Hochwasserschutz im "Seifener Becken" - angestrebt. "Auch der Schienenausbau in der Region kommt gut voran", unterstrich Bodewig. Die Maßnahmen seien auf das von der Region verfolgte Konzept "Allgäu-Schwaben-Takt neu mit Neigetechnik" abgestimmt. Um die Attraktivität des Schienenverkehrs auf der sowohl national als auch international bedeutsamen Strecke München - Memmingen - Lindau zu verbessern, leiste der Bund mit der vereinbarten Finanzierung seinen Beitrag. Fahrzeitverkürzungen durch den Einsatz von Zügen mit Neigetechnik seien bis 2006 angestrebt. Nähere Informationen zum Anti-Stau-Programm der Bundesregierung finden Sie hier http://www.bmvbw.de/Anti-Stau-Programm-.591.htm.