Original geschrieben von Fordscene-bb Original geschrieben von Johnes Im Netz bekommst du die Marken-Öle für unter 8€/ltr. (Also nicht wie oben propagiert, für 25€/ltr.!) MfG Hab im Internet noch kein MOTUL gefunden (schon garnicht für 8,-€) auch kein Mathy !!! Auch andere gute Motorsportöle nicht !! Und wenn dann muß man nen Händlernachweis bringen oder ähnliches !!! Mathy???? Dachte wir sprechen von Ölen! Kippst auch schön das Mathy-Spezial-Verschleißschutz/Minderer-Zeug in deinen Motor? :rolleyes::rolleyes::rolleyes: Für 99,8% aller User sind 5W40/0W40 ACEA-A3/B4 z.B. mit Freigabe nach MB229.3/MB229.5 das was der Motor haben sollte. Alles andere ist Augenwischerrei! Ich kann dir auch ein Super-Hyper-Mega-Galaktisch-Aufkleber auf eine Flasche drucken, 0815-Jedermann-Öl reinkippen, und es dir für 30€/ltr. verkaufen! MfG