Es ist, wahr und wird auch immer der SCANIA bleiben! Geile Optik, Sitzposition, Bett, Einstig, Motor, Getriebe (das beste war das 5 Gang) Verarbeitung (bei original Skandinavien! Kein Holland) und ein Sound bei gemachtem Pott an dem kein anderer kommt! "Heul"  Wenn es dann kein Scania sein kann, dann wenigstens ein MAN. Mercedes, steht bei mir auf der Hass Liste, weil sie vor dem Actros das Älteste Führerhaus hatten mit einem Hauch von Luxus gleich null. Dann kam der Actros und haben von allen anderen Marken abgeschaut. Und das auch noch schlecht! Mercedes wahr - ist und wird immer ein Unternehmer LKW bleiben! Renault, ausgenommen Magnum (dehn würde ich schon wegen der Riesigen Frontscheibe nie fahren wollen) ging eigentlich. Ist nur sehr gewöhnungsbedürftig. DAF, haben viel Platz in der Hütte aber ich habe nur einen der ersten XF95 mal fahren müssen, weil mein Damaliger Chef sagte das die anderen Fahrer meinten der würde nicht ziehen. Habe ihn dann von Irun aus angerufen und gesagt das der Motor zieht aber der Tank lehr ist. Iveco, ganz schlimm! Der kommt noch vor Mercedes. Last but not least VOLVO, der gehört Natürlich an Scanias Hand und steht ihm in nichts nach.