Hi verzeit mir, ich habe den Thread nicht 100%ig gelesen, was ich aber mitbekommen habe ist, dass das bisher bei meinem Focus (1999 1.4 75PS) empfohlene (und daher von mir verwendete) 5W 30 nach A1 Mist sein soll. Daher suche ich jetzt einen expliziten ersatz, nach dem Motto je günstiger, desto besser, soll dabei aber auch kein Schund sein. Am besten wäre es, wenn das Öl z.B. bei Atu im Laden oder so vorrätig ist. Nach dem, was ich bisher gelesen habe, ist es in bezug auf die mischbarkeit nicht problematisch, wenn ich das bisherige 5W 30 drinnen lasse (habe erst einen Ölwechsel hinter mir) und dann den anfallenden Ölverbrauch mit dem "neuen" Öl (5W 40 denke ich mal) auffülle?! Mein Anforderungsprofil: etwas Stadtverkehr, primär BAB @max. 140 km/h Gruß und danke schonmal, Focushund