Vorallem müsste ich dafür eine bestimmte Marke anpreisen! Zudem bin ich nicht im Verkauf, sondern in der Technik! Glaubst du meine >9500 Beiträge bestehen aus Werbung??? Wenn dein Arzt/Apotheker dir ein Medikament empfiehlt, beschimpst du ihn auch, dass er die Verkaufszahlen ankurbeln will??? Was ich mehr glaube, ist, dass du FORD rechtfertigen möchtest! Wir versuchen nur unsere Autos lange am Leben zu erhalten. (Worauf FORD es sicher nur bedingt abgesehen hat! Denn die wollen ja schließlich neue Autos an uns verkaufen!) Der Motor geht durch das Öl nicht gleich kaputt, aber hält sicher nicht das aus, was der Motor mit einem A3-Öl mitmachen würde! Nur weil ich zufällig in einem Schmirstoffwerk arbeite, die Messtechnik warte/kalibriere, und daher die physikalischen Eigenschaften kennen muss, heißt das nicht, dass ich davon profitiere! Ich schraube auch gerne an Autos rum, interessiere mich für Maschinenbau und Elektronik, programmiere µController und koche gerne! Wenn ich dir jetzt also Schrauber-, Handwerks-, Elektronik- oder Kochtipps gebe, nimmst du sie nicht ernst, da ich ja voreingenommen bin, da ich da was von verstehe??? (Oder ich könnte ja ne Auto-/Handwerks-/Elektronik- und Kochwerkstatt haben und will mich bereichern?!?) Fahr man dein Öl weiter! Wir zwingen niemanden dazu. Wir raten es nur an! (Und das sicher nicht, weil wir uns davon einen persönlichen finanziellen Gewinn erhoffen! Denn keiner von uns verkauft Öl!) MfG