1. Geltungsbereich, Änderungen der Nutzungsbedingungen 2. Anmeldung, Voraussetzungen für die Teilnahme, rechtsgeschäftliche Erklärungen 3. Beendigung, Sperrung des Mitgliedskontos 4. Allgemeine Pflichten des Nutzers 5. Verantwortlichkeit, verbotene Inhalte und Verhaltensweisen 6. Forenbeiträge und sonstige Inhalte von Nutzern 7. Moderatoren 8. Hinweise auf Rechtsverletzungen 9. Datenschutz 10. Gewährleistungsauschluss, Links 11. Haftung und Haftungsbeschränkung 12. Haftungsfreistellung 13. Marken und sonstige Schutzrechte von MOTOR-TALK.de 14. Anwendbares Recht, Erfüllungsort, Gerichtsstand, Sonstiges