und noch so ein vielleicht nicht nutzloser Text: @User2 & @sowieso-alles-was-sich-hier-rumtreibt: Da User1 explizit nach u.a einer Seite mit Infos über die Maschine XYZ gefragt hat lasse ich deinen Link hier mal stehen. Ansonsten gilt bei Motor-Talk.de aber, dass derartige Links zu Forums-Hauptseiten nicht geduldet sind. Zum Hintergrund: Das Verbot dieser Links wurde zu einer Zeit eingeführt, als Motor-Talk.de ungewollt eher einer Linksammlung zu anderen Foren glich als einem eigenen Forum. Um zu verhindern, das Motor-Talk.de wiederum zu einer Werbeplattform wird wurde vom Admin dieses Werbeverbot eingeführt. Um eines aber noch klar zustellen und auch gleich den falschen Behauptungen mancher User entgegenzuwirken: Direkte Links zu einzelnen, hilfreichen Threads aus anderen Foren stellen kein Problem dar. MfG Crosskarotte