Also es gibt noch irgendsoein burlywood und sandiges braun ach ja, das teal könnte man auch noch erwähnen. Ansonsten? Na ja, Hex-Codes funktionieren ja eh und das yellow taugt im übrigen auch so halbwegs um hatetepedoppelpunktusw.wewewe.komm - sprich Links - vorzutäuschen..... Kann bei Usern Wunder wirken die Forenlinks in ihrer Signatur hinter simplen . bzw. . verstecken. Das war jetzt aber fies, ich tipp dir hier nen netten, kleinen Text zusammen und du editierst parallel dazu einfach deine Farbenliste. :( Wobei, ich seh gerade, das Link-Gelb müßten wie noch besser treffen.