leute, streiten nuetzt hier nichts. Wie andere geschriebn haben, jeder soll das fahren was er meint. Klar es gibt situationen, in dem man schon auf dem preis schauen muss und sich nicht das teure oel erlauben kann. Aber wenn ich fuer die paar euros mehr, ein laengeres motorleben bekommen kann, so ist es mir wert. Aber auch oel ist nicht ein alleskoenner. Wer die motoren staendig am limit faehrt, nur bleifuss und sehr hohe drezahlen am limit, kann auch trotz bestes oel der welt nicht verlangen das der motor ewig haelt. Maschiene, schmierstoffe und der mensch funktionieren perfekt wenn alles stimmt. Kommt nur eine sache zu kurz, stimmt alles nichtmehr. Ich denke so. Vielleicht denke ich auch falsch aber am ende muss jeder fuer sich entscheiden. Hauptsache der ton wird wieder normal, und jeder versucht auf seiner art und weise den naechsten bestmoeglich zu helfen. Mfg Nico