Oh Mann, Wildsau 333, Du machst Deinem Namen echt alle Ehre - nur, dass Dich irgendwie niemand nach Deiner Meinung gefragt hat. Ist es Dir vielleicht aufgefallen, dass ich von anderen Teilnehmern freundliche und auch sehr informative Antworten erhalten habe, während einzig und allein Du hier grundlos Konflikte provozierst??? Und falls Du schon jemals einen Konfigurator genauer betrachtet haben solltest, wäre Dir vielleicht aufgefallen, dass solche Dinge da eben nicht drinstehen. So, und jetzt kannst Du Dich meinetwegen hier oder woanders noch ein bisschen weiter aufregen und wilde Sau spielen oder es aber auch bleiben lassen - es interessiert mich nicht. Ich habe meine Antworten bekommen. Und Tschüss... P.S. ... und danke nochmal an alle anderen Teilnehmer!!!