Ok, Teststrecke und Merkzettel.... User croc hatte eben angefragt, ob nicht eine Motorrad-Variante der "Opel-Forum"-Usermap im Biker-Treff drin wäre. An und für sich find ich die Idee ja ganz gut, nur müßt sich da ein Mod permanent drum kümmern und das Teil aktuell halten und da geht´s los... -Pfuscher: z. Zt. nur sporadisch online -Schraubär 42: bis auf weiteres krank -Crosskarotte: momentan alleine im Bike-Bereich und in 14 Tagen steht der Umzug an.... Tja, und da verließen sie ihn schon, die brauchbaren Ideen.... Aber: Bei besserer "Personal-Lage" wäre das Ganz nochmal wert, rausgekramt zu werden.