Original geschrieben von nicotechnics tja das verstehe ich leider auch nicht wieso 5W30 oel sogar teurer verkauft wird als das bessere 0W/5W40:mad: Man muss immer dazu sagen, das 5W30-A1, wird teuer verkauft! Das liegt zum einen daran, dass es fast nur für FORD-Motore verwendet wird. Alle anderen Hersteller wollen dies Öl nicht haben. Daher ist es in der Produktion schon teurer. Auch die Additivierung ist recht hoch, da es ohne Additive nicht ausreichend schmiert/schützt. (Sind die Additive erschöpft/verbraucht, setzt unweigerlich erhöhter Verschleiß ein!) Durch die Politik die FORD verfolgt, ist man fast schon an das Öl geknebelt, wenn man ein neues Auto hat. (also Werksgarantie!) Ohne dieses minderwertige Öl im Motor, verweigert FORD die Garantie. Mit dem Öl schädigt man aber den Motor. Und wenn er dann in der Garantie defekt ist, versucht man dennoch meist, den Kunden alles in die Schuhe zu schieben. Meist verrecken die Motore aber nach der Garantie. (Siehe Probleme mit hydraulischen Kettenspannern/rasselnde Ketten, verschlissene Tassenstößel und Turboladerschäden!) Dadurch, dass man an das Öl gebunden wird, kann man es teurer verkaufen. Andere Hersteller sind so kulant, dass man solange man ein Öl nach deren Freigabe ODER BESSER!!! nimmt, und irgendwo anders nach Werksvorgabe wechseln lässt, weiterhin volle Garantie besteht! FORD stellt sich oft genug quer, nur weil in einer anderen (freien) Werkstatt das Öl gewechselt wurde. Wurde ein höherwertiges Öl verwendet (schlechter geht ja kaum noch! ;)), wird ebenfalls gestreikt! Fazit: Das Öl ist so teuer, da man es in der Garantiezeit nehmen muss, es nicht in den großen Mengen wie die anderen Öle produziert wird, und es auch meist noch in der Werkstatt gekauft wird. PS: Ich habe trotz bestehender Werksgarantie ein 0W40 ACEA-A3 gefahren! (Und fahre es natürlich immernoch!) Denn kaputt geht der Motor meist erst nach dieser. Daher sorge ich bereits vor, und warte nicht bis Probleme auftauchen. Dann ist es zu spät und es wird teuer. MfG