Original geschrieben von Mueller2011 Also darf man (ich) dann meinen Unmut öffentlich machen. Doch:, wenn der Unmut in einer Form vorgebracht wird, die einem öffentlichen Forum angebracht ist:) Original geschrieben von Mueller2011 Das nennt man Demokratie. Die Zeiten von demokratischen Politikern wie Wehner sind schon längst vorbei und bei MT gibt es keine Basisdemokratie, sondern es gelten die Nutzungsbedingungen, denen Du bei deiner Anmeldung ausdrücklich zugestimmt hast. An solchen Stellen empfehle ich immer wieder die Lektüre einschlägiger Internetseiten, die doch sehr gut erklären, wie die Definition von irgendwo aufgeschnappten Schlagworten lauten:)