DEKRA auf der AMI 2008: Kostenanalyse von neuen, jungen und älteren Personenwagen Clever fahren mit jungen Autos Viele Autofahrer glauben viel Geld zu sparen, wenn sie ihr Auto möglichst lange fahren. Eine Kostenanalyse von DEKRA hat überraschende Ergebnisse erbracht. Danach ist es mitunter ein teures Vergnügen, ein Auto bis zur Verschrottung zu fahren. Autofahrer, die zu spät auf ein jüngeres Fahrzeug umsteigen, müssen hohe Reparatur- und Wartungskosten in Kauf nehmen, die aber zumeist bei der Betrachtung der Betriebskosten vernachlässigt werden. Auch die Einführung von Umweltzonen in zahlreichen Regionen Deutschlands hat Auswirkungen: Eine ganze Reihe von älteren Autos werden aufgrund fehlender Abgasreinigungssysteme oder relativ teurer Nachrüstung für deren Halter schnell unwirtschaftlich. Zudem schlägt die fehlende Ausstattung mit Sicherheits- und Komfortelektronik in der Gesamtbetrachtung negativ zu Buche.... REST "Lediglich die Fahrer alter Autos (8 jahre) in der Kompaktklasse, die komplett auf Reparatur und Wartung (7,09 Ct/km) verzichten würden und sich eine Kaskoversicherung sparen (6,72 Ct/km), fahren mit 36,81 Ct/km deutlich günstiger – allerdings auf Kosten der Sicherheit und auch der Umwelt."