Original geschrieben von mittagsglut @Rocco1969 Ja und wie wird wohl dieses "unbequem" zustande gekommen sein, durch ne Menge Nonsens Posts hier... Außerdem leistet Eagle sinvolle Beiträge, welche das Forum voranbringen! Denk mal nach! in der tat ist das niveaulos sowas (bleib im Kifferland...) hier in einem öffentlichen Forum an ein Forummitglied zu schreiben dass einmal kurz offtopic war - ist eiuch ja ganz sicher noch nie passiert... Möchte hier wirklich nicht nicht beleidigen und ebenso wenig beleidigt werden und sein letzter Beitrag an mich war definitiv beleidigend und da stimme ich katayama 100% zu, da ist jedes Wort zum Thema Niveau überflüssig... Und damit ihr hier nicht noch mehr niveauverlust zu erwarten habt, kommen wir vielleicht wieder zum Thema zurück und erfreuen uns an der Diskussion über das Fahrzeug was wir fahren bzw. fahren werden...