Original geschrieben von Totti-Amun Das ist aber keine Nachtaufnahme, siehe die hellen Schatten, bzw. das Licht hinter dem Zaun... ;) Kommt aber durch die starke Unterbelichtung beinahe so rüber als wenn es eine wäre. Was meinst du? Ich würde mal auf nen Blitz tippen der nicht wirklich wollte. Wobei, bei 1/125sek, F=5 und 80 ISO (Dateinformationen) braucht´s auch schon nen ziemlichen Blitz, oder? Ich stell eigentlich meist 100-400 ISO ein, je nachdem wie´s Wetter ist und was ich mit den Bildern noch vorhabe(u.a. Vergrößern bzw. Abzüge). (Logischerweise Digicam, oder? ;) )