Original geschrieben von AMenge "Zurück zum Thema" dürfte in diesem Thread schwer werden, der ist eh schon meilenweit davon entfernt. Davon abgesehen verstehe ich dein Anliegen. Versteh du bitte auch, dass ich mich gegen die permanten Angriffe des Strassenkehrer150 zur Wehr setze und diese nicht unkommentiert stehen lasse. Wo ist Dein Problem? Dein Thema war gewesen " doofe Kraftfahrer verbrauchen 50l in der Ebene um Hamburg" übrigens heißt das Wort permanent. Zeigt ein solcher massiver Schreibfehler das Dich die Sache nicht kalt lässt. Und das sind nur wenige Zeilen im Internet die Dich negativ erregen. Man stelle sich mal ein Wortgefecht mit Dir vor. Rennst Du dann weinend aus dem Raum?