nach dem ganzen testen nochmal so ein "Viech" Ansonsten gilt bei Motor-Talk.de aber, dass derartige Links zu Forums-Hauptseiten nicht geduldet sind. Zum Hintergrund: Das Verbot dieser Links wurde zu einer Zeit eingeführt, als Motor-Talk.de eher einer Linksammlung zu anderen Foren glich als einem eigenen Forum. Um zu verhindern, das Motor-Talk.de wiederum zu einer Werbeplattform wird wurde vom Admin dieses Werbeverbot eingeführt. Um eines aber noch klar zustellen und auch gleich den falschen Behauptungen mancher User entgegenzuwirken: Direkte Links zu einzelnen, hilfreichen Threads aus anderen Foren stellen kein Problem dar.