Danke für den Hinweis ... leider sind hier diese Tücher völlig überteuert. 1 Tuch kostet dort 13,95€ +  4,90€ Versad = 18,85€ in UK zB. hier kostet 3er Pack 18,95GBP + 10,23GBP Versand = 29,18GBP = 33,83€. Deshalb lohnt der Kauf nur in UK. Leider sind diese Tücher wie erwähnt, momentan nicht zu bekommen. @alegend Kleiner Tipp: kauf diese Tücher nicht in D. Warte lieber ab bis sie wieder in UK lieferbar sind. Bis dahin kannst Du die empfohlenen von Lupus holen. Das DJ Red Mist wird den Schutz nicht erhöhen. Lediglich etwas die Standzeit des Wachses verlängern und Glanz erfrischen. Statt des DJ Red Mist würde ich persönlich und lieber das Chemical Guys P40 nehmen. Keine Angst mit Kneten. Mit DJ Supernatural bzw. Bilt Hamber kannst nichts verkehrt machen. Immer schön mit Gleitmittel flutschen lassen :)