Original geschrieben von tiguan44 Hallo Leute, bin neu im Forum und habe noch ein paar Fragen zum Dauerfahrlicht in Verbindung mit Xenon-Scheinwerfern. Ich habe mir gestern den neuen Track&Avenue bestellt (Auslieferung wohl etwa Mai 2010), der ja in Serie Xenons hat. Eigentlich fahre ich immer mit Licht, aber die Vorstellung, dass ich es nie ausschalten kann, finde ich etwas eigenartig, sodass ich mir nicht schlüssig bin, ob ich das bestellte Dauerfahrlicht wieder abbestelle. Meine Fragen: - kann man auch bei Xenon das Dauerfahrlicht über die Kombionation Blinker/Lichthupe und Zündung deaktivieren oder geht das nur bei Halogenscheinwerfern? - ich habe gehört, dass bei eingeschaltetem "richtigem" Fahrlicht die Scheinwerferreinigungsanlage bei Betätigung der Scheibenwaschanlage immer mit anspringt - wenn man jedoch tagsüber das Dauerfahrlicht an hat, springt sie nicht mit an, verhält sich also wie bei "Licht aus" (was ich gut fände) - stimmt das so? - ist bei Dauerfahrlicht im Unterschied zum "richtigen" Fahrlicht einfach nur die Cockpitbeleuchtung aus? - wird die tagsüber nicht auch bei Fahrlicht helligkeitsabhängig runtergedimmt? - wäre es also mit Dauerfahrlicht und Schalterstellung AUTO so, dass darüber nur noch die Cockpitbeleuchtung bei Dämmerung zugeschaltet wird? - wenn man KEIN Dauerfahrlicht hat und den Lichtschalter auf Stellung FAHRLICHT lässt, die Zündung ausmacht und den Schlüssel abzieht - ist dann definitiv alles aus, sodass man statt Dauerfahrlicht auch einfach den Schalter so stehen lassen könnte? - spart die tagsüber bei Dauerfahrlicht ausgeschaltete Cockpitbeleuchtung denn wirklich so viel Energie/Kraftstoff? - sind bei Dauerfahrlicht vielleicht wenigstens Kurvenlicht bzw. Abbiegelicht deaktiviert? Sorry für die vielen Fragen, ich wäre für aufschlussreiche Antworten sehr sehr dankbar!!! Liebe Grüße deine sorgen und rothschilds geld...