Original geschrieben von ongelbaegger Original geschrieben von trailerman Moin. 1. 2. Maschine Cat C15 oder Cummins QSX. xxxxx QSX (1450 Kg Nass) Gute wahl:D 3. Spicer-Zweischeibenkupplung xxxx 2X15" = 457mm durchmesser je Scheibe. Bei normalem Kipperbetrieb sind uber 500.000mls kein problem http://www.southbendclutch.com/semi_catalog.html und dahinter das fetteste 18- Gang Fuller Roadranger in RT-Version (1:1 im großen Gang). xxxxxx Was willst du machen?, 4500NM aus dem Motor hohlen, das kann der kleine Cat und der QSX nicht. Der QSK19 (1928Kg nass) kann auch Tier 3, baut schmaler im vergleich zum QSX, und kann mit dem Direct drive Fuller das volle potenzial ausnutzen. Moglicherweise solltest du das 13 Gang wollen. Das mehr Drehmoment ab. :D 4. 5. Bremsanlage Knorr EBS, weil Wabco das Anhängersteuerventil pneumatisch nur einkreisig ansteuert. xxxx Das uberlasse ich Euch, davon habe ich keine Ahnung. 6. Elektrischer Retarder wegen Fehlens heißer Flüssigkeiten. xxxxx Nimm die Bremse die aus Limburg kommt, Kloft Retarder. Da antwortet auch einer auf deinen Anruf. Wir hatten bis heute bei unseren P10 keine Probleme. Wartung, = spritzwassergewaschen. Von einer Retarderachs willst du wegbleiben. Das fragt nach Problemen. Getriebe Montiert, wenns sein muss. Drive-line montiert immer! Die Bremse ist ~305mm lang. dann benotigst du die Kardanflansche mit je ~50mm = 400mm. Die kurzeste Kardanwelle die wir in unserem Shop herstellen, und wuchten konnen ist ~305mm, -1810Series 100mm Rohr-. Das heisst wenn du jetzt eine Kardanwelle hast die ~1000mm ist, kannst du einen Drive-line Retarder verbauen. Achsen montiert, da hangst du dir richtig ungefederte Masse an die Achse. Mit ausnahme von den Kessler Achsen wurde ich das nicht an einem on-highway truck machen. Das Gewicht der Kloft Bremse P10 inclusive Halterungen und dem zusatzlichem Schiebestucke in den Kardanwellen 350 Kg. 7. Kabine Magnum aber völliger Neuaufbau der Inneneinrichtung wegen des Schalterchaos und des unschlauen Schlafabteils. xxxxx Da kenn ich nur das alte Modell, als der Magnum mit dem Mack V8 auf den Markt kam. 8. 9. Scheibenbremsen: Haldex Modul-D mit Festsattel und zwei Bremsscheiben je Radseite. xxxxxx Haldex Bremsen haben einen Aussergewohnlichen guten Ruf. Das Modul-D kenne ich nur von Zeichnungen, Bildern und am stehendem Gerat. Keine Practic erfahrung. Ein Standart Rahmen in USA ist 870mm Breit ohne schwung und kropfung. Zwei lange gerade U-Eisen = C-Channels Das Project, konnte sich rechnen. Rudiger gruß f Moin, eben ein paar Fragen: 2. der QSM wiegt etwa 940kg trocken, was kann der QSX wohl wiegen? 3. (kann ich nicht mitreden) 5. Wabco besteht auf Zweikreisigkeit (einmal pneumatisch, einmal elektronisch) :rolleyes: 6. elektrischer Retarder - z.B. an die Kardanwelle (Retarderachse (wie z.B. Telma)würde bei Standart-SZM wohl flachfallen) wie schwer kann das werden? 7. das wäre wohl nötig... 9. das besprochene System? (Mitunter Strittigkeiten zwischen H. und G. ?) Schööön!!! :cool: Gruß!