Original geschrieben von 2much4you Haha krass....nee war nur n scherz, der wird schön cruisig in Richtung Autobahn bewegt und dann mit Tempomat bei 140 schön easy heimkutschiert! :-D Gerast wird erst später! ;-) Denk' dran, nicht die ganze Zeit mit der gleichen Drehzahl zu fahren. Davon wird hier in einigen der Threads zum Thema "richtiges Einfahren" ausdrücklich abgeraten. Hab mich grad mit dem Thema befasst, weil ich mit meinem Neuen auch nix falsch machen will...;) LG, Thomas siehe auch hier: www.volkswagen.de/vwcms/master_public/virtualmaster/de3/unternehmen/mobilitaet_und_nachhaltigkeit/0/rat_und_tat/Gummi.html