bei meinem vorhergehenden auto war es mir im prinzip egal ich hab ienfach geknetet - wasserschlauch hingehalten und im wasserschwall geknetet, ging immer gut! Aber das werde ich jetzt so nicht mehr machen LOL Ich würde - Auto mit Dodo Shampoo waschen - abspülen - dann die einzelnen stellen mit dodoshampo besprüchen und drüberkneten, z.b. tür, dann stoßstange usw - nochmal waschen - Trocknen - Lime Prime - Wachs - Detailer Kann man das so machen? oder gibts Verbesserungsvorschläge:-9 Wie würdet ihr die ganzen arbieten gestalten - ich meine da es jetz ja dann ziemlich kalt wird, wie is das dann mit wachsen? ich würd halt washen und kneten draussen und dann ab in garage zum wachsen @spark die bilt hamber ist gut? preislich siehts gut aus! als soft version - richtig?