Moin trailerman, richtig, die 42 am Anhänger-Steuerventil ist denen irgendwie ins Klo gefallen. (siehe: EBS 1A / EPB, Lastkraftwagen ) Die missgünstig gestellte Frage dahingehend, wurde doch prompt beantwortet. "Man hat doch zwei Kreise - den Elektronischen und den Redundanten (sprich: Pneumatischen). Es müssen also zwei Fehler vorliegen, damit es zum Totalausfall kommt." Naja, ich habe das so zur Kenntniss genommen. Ich denke aber, dass sich der Bänzemann und die Westinghouse-Burschen nicht recht einigen konnten. Daraufhin machte die "weniger kostenintensive" Version das Rennen. (Spekulation meinerseits) Was ein, in Redundanz verfallenes, EBS/EPB macht (bzw. nicht macht) konnte ich einst selbst überraschend erleben. Man hätte sich drauf einstellen können - dumm nur, dass die Fehlermeldung im Display erst bei Anbremsen auftauchte. Das war innerorts - vor einer Fussgängerampel - nur bedingt entspannungsfördernd. Das ASV war aber nicht schuld daran... Elektrische Retarder haben ja ausser, dass kein Öl aufgeheizt wird, noch den Vorteil, nicht Motordrehzahl abhängig Leistung aufzubauen. Ja quasi verschleißfreie Bremse bis zum Stillstand. Das sollte nicht von Nachteil sein. Man bekommt von den Broshuis-Chassis mit der dual-disc nichts zu hören und zu sehen. Unser Herr L. aus 49413 tat erst ganz verwundert, als ich ihn, so vom Hörensagen, darauf ansprach. "Das wird kommen!", wurde mir versichert. Vom Gedanken her ist es ja unschlagbar, doch haut es auch alles so hin, wie gedacht??? Die ERA will ich aber noch nicht abschreiben. Das hat aber ja nichts mit dem "Forum-Lieblingsfahrzeug" zu tun. Pete, Über QSX war ich nur erstaunt, weil ich den als Panzermotor gesehen hatte. Aber wundern tue ich mich schon lange nicht mehr. Rüdiger steckt ja auch modifizierte C18 in die Pete's - funktioniert jawohl auch. Ich denke, der trailerman geht erstmal hoch ran, nachlassen kann man immer noch. Schönen Gruß vom ongelbaegger, der sich bald daran machen will, sich die Knorr-Version in die grauen Windungen zu kneten. In diesem Sinne!