Original geschrieben von Mueller2011 Original geschrieben von Tecci6N Verdreh nicht die Tatsachen und nutze die Zeit, die dir gegeben wurde, wohlüberlegt den Sachverhalt klar zu stellen. Sonst dürfte es hier bald ziemlich bald "zappe" sein für dich. Was nicht einem Weltuntergang gleich kommt. Im übrigen dürfte es den anderen Spannern durchaus gefallen was ich hier mache. Damit werde ich dir hier jetzt die Bühne nehmen und hier einen Strich drunter machen...denn das ist hier keine Kaperbude wo man sich auf Kosten der Moderatoren und User produziert und belustigt und dabei noch ungesühnt strafrechtlich relevante Beiträge schreibt--> Endstation Kläre das extern mit den Admins denn es interessiert hier nicht wirklich dein Gespamme:rolleyes: MfG Andy