Da ja immer mehr gepostet wird bei Motor-Talk, wird es zunehmend wichtiger zu wissen, wie man Beiträge als Moderator bearbeitet, verschiebt, teilt, oder auch löscht (wie gesagt wir löschen nicht gern sondern ermahnen lieber!) Damit wir die Versuche mit den Moderator-Funktionen nicht 'am lebenden Objekt' durchführen müssen, gibt's jetzt dieses Unterforum. Die Teststrecke ist hiermit freigegeben! (Wir stossen hier in der Zentrale der Macht mit Sekt an, schneiden Eröffnungsbänder durch, lassen Sektflaschen an der (Schiffs-)Wand zerbersten und feiern diese wichtige Eröffnung gebührend. Ehrlich)