ich weiß nur das HC ÖL ein bearbeitetes mineralöl ist, es ist nicht so schlecht wie rein mineralisches öl, aber auch nicht so gut wie vollsyn. das hab ich bei google gefunden: Aus chemischer Sicht besteht Erdöl fast ausschließlich aus den Elementen Kohlenstoff und Wasserstoff. Dieses Rohöl wird in der Raffinerie zerlegt und gereinigt, gezielt veredelt und so entsteht aus dem mineralischen Grundöl ein sogenanntes Hydrocrack-Öl. Dieses Hydrocrack-Öl wird dann mittels verschiedener Zusatzstoffe (Additive) zu dem Schmierstoff, den wir in unseren Motoren nutzen können. Denn erst die Additive verleihen dem Schmierstoff Eigenschaften, die dem Grundöl fehlen, verstärken positive Eigenschaften und schalten negative aus. ich denke mal Johnes weiß da besser bescheid :) das wäre doch geil wenn unsere kisten mit gerstensaft laufen würden. dann könnte man gleich beide volltanken(auto+fahrer) :D und der reservekanister würde nem kasten bier weichen :D