Moin ongelbaegger, leider kann ich hier die pdf nicht einpflegen, aber gehe mal auf Wabco-inform zu 815000231 3, die pneumatische Ansteuerung des Anhängersteuerventils ist seit Papptross 1996 einkreisig. Will sagen: ist deine Lkw-Bremse druckluftmäßig tüdelig und Dein EBS-Zentralrechner hat Husten, kommt beim Anhänger nix als Bremsnachricht an. Mit anderen Worten: und tschüss. In Sachen elektrische Retarder kann Rudiger einen Vers aufsagen. Nach meiner Erfahrung mit Telma würde ich das Teil unter "Lebensversicherung" verbuchen. Bezüglich Modul-D kann ich noch nichts sagen, weil beide Seiten ( H. und G.) sich zu dem Thema bisher nicht äußern wollten. Wo G. von H. weiß, dass ich inzwischen Bremsenhard- und software sammle, sage ich mal: den Hirsch schießen wir irgendwann in freier Wildbahn ;-)). Nix offiziell mit Presse-Blabla. Das mit ERA war ja auch nicht der Brüller. gruß f