Original geschrieben von globalwalker Original geschrieben von Mueller2011 Also darf man (ich) dann meinen Unmut öffentlich machen. Doch:, wenn der Unmut in einer Form vorgebracht wird, die einem öffentlichen Forum angebracht ist:) Ich habe keine Frage gestellt, sondern eine Aussage gemacht. Für Dich einfacher " ich mache meinem Unmut Luft" Zum Rest Deiner sehr bedenklichen Meinung ,es gibt ein Recht auf die freie Äußerung. Einfach mal in einer beliebigen Suchmaschine unter dem Stichwort Grundgesetz schauen und in Deinem Fall stauen.