Original geschrieben von katayama Original geschrieben von Rocco1969 @katayama: wieviele Kilometer hast du schon schon inclusive Abholung WOB abgespult? Mein erstes Ziel wird sein sobald ich den Rocco hab die 1000-1500km Einfahrzeit ganz schnell hinter mir zu bringen um testen zu können was der 'dicke Diesel denn so wirklich kann:rolleyes: Hab meiner Freundin zum Beispiel schon versprochen sie am ersten Tag mal schnell zum Meer zu bringen:)... genau 900 km hab abgespult hab ihn heute glanzpoliert und hoffe das es morgen richtig regnet und den salz von der straße abspült Das ist doch schon sehr ordentlich 900km in drei Tagen. Werd dann am ersten Tag auch schon 600km zurücklegen, quer durch das Schleicherland Niederlande, aber zum Einfahren des Roccos ja bestens geeignet;)... Womit hast du ihn poliert, was heißt 'glanzpoliert', hast doch sicher keine 'richtige' Politur, sondern ein Wachsprodukt benutzt, oder?