Ich hab eben aufgehört seine Scheisse zu lesen, sonst anworte ich zuviel und bin nachher noch schuld wenn der Thread geschlossen wird. Was treibt solche Menschen? Das sind doch die Gleichen die mir immer mit 120 mit Absicht vor die Karre fahren um den Raser zu bremsen und sich hinterher mit Lichthupe beschweren dass man ihnen fast in den Kofferraum gefahren ist.... Die Gesellschaft ist voll mit Neid und Missgunst, das drückt sich jetzt sogar schon darin aus das man Foren auf Biegen und Brechen verhindern will..... WARUM? Und irgendwie sind die Mercedesfanboys immer mit dabei.... tut mir leid Jock...