Original geschrieben von Maxjonimus Original geschrieben von HybridLEXUS Nicht nötig, alles was zum Thema Hybridtechnik auf Deutsch verfasst ist, ist bezahlte billige Propaganda von technisch abgehängten deutschen Autoherstellern. Wenn die Hybridtechnik so phöööse ist, warum sitzen sich dann sämtliche deutsche Autohersteller vor der Toyota Konzernzentrale regelrecht den Hintern platt und betteln um Lizenzen für Toyotas Hybridtechnik? Dein Weltbild ist ziemlich einfach gestrickt, hier schwarz, dort weiß. Erinnert mich an Bush und die Achse des Bösen. Doch so einfach ist die Welt nicht gestrickt. Es geht auch nicht um die ganze Welt. Nur um die erledigte deutsche Autoindustrie. Und dass sämtliche deutsche Autohersteller vor der Toyota Konzernzentrale um Lizenzen betteln, entstammt wohl auch eher Deinem Wunschdenken als irgendeiner Realität. Nur weil sie keine Ahnung haben heißt das nicht, dass alles was sie nicht wissen (bzw. in der deutschen Propaganda nicht verbreitet wird) unwahr ist...