Ehrlich gesagt ich auch. Hab´s damals halt aufgeschnappt, unter vielleicht 3 oder 4 Threads zusätzlich zu einem herkömmlichen * * * C L O S E D * * * druntergesetzt und dann in meinem Vorlagenthread versauern lassen. Meiner Meinung nach war diese Verwendung von Wingdings sowas wie eine Modeerscheinung. Nur zum Glück eine, die leichter wieder wegzubekommen ist/war als ein Ar***geweih. :D :D :D Ciao p.s. Das mit der gefiederten Flasche erklär ich schon noch. Ich würd nur gerne vorher die Antwort von demjenigen abwarten, den ich gestern Nacht noch gebeten hatte, da mal was auszuprobieren. ;) :D