Original geschrieben von Reachstacker Ja da bräuchten wir einen Mod der die ganze Nebendiskussion hier "rausfischt" und in ein eigenes Thema setzt. ;) Das hört sich aber schrecklich nach Arbeit an! :eek: Die Idee finde ich gut. In einem solchen Thread könnte man sich dann ja austoben. Das würde eine Art "Workshop" ergeben, in dem einfach "alternative" Lösungen, die es bei unserer "Lieblingsmarke" nicht gibt, diskutiert werden. Thema könnte sein: Wie würde Euer bevorzugter LKW aussehen, bzw. aufgebaut sein? oder " Sammelthread für die Kneetköppe, denen man güterverkehrstechnisch eh nichts recht machen kann" :D Denkt mal drüber nach! Gruß!