Original geschrieben von Urgrufty Es gibt aber die große Verar...... Teilsynthetik- Öl Diese Öle entsprechen nicht der ACEA! Denn diese kennt den Begriff Teilsynthetisch nicht mehr! Entweder minderalisch, HC, oder vollsynth.! Alles andere muss sich in eine der Gruppen einordnen. Ein vollsynthetischens Öl muss einen bestimmten Prozentsatz vollsynthetische Ester (bzw. PAO/PAG) als Basis haben, um sich so nennen zu dürfen! Dies waren um 70-80%. (Genaue Grenze weis ich jetzt nicht aus dem Kopf!) Alles andere sind HC- oder Mineralöle! MfG