Original geschrieben von helevele54 Habe zwar nicht sehr viel ahnung aber ich vermute mal das 0W40 zu dünn sein könnte somit ölverlust bzw zu hoher öl verbrauch sein kann.. aber nur meine vermutung ^^ ja sorry aber du hast wirklich keine Ahnung :D und nein ein 0w ist nicht dünner als ein 5w oder 10w aber Ölverbrauch könnte auftreten bei höherwertigeren Ölen (0w40, 5w40) was aber daran liegt das die Reinigungsadditive die Ablagerungen an Kolbenringen und Dichtungen die Fords A1 Öle sowie 10w40 Öle verursachen beseitigt werden @Focu1999 das Castrol Edge ist nach Datenblatt "schlechter" als ein M1 0w40 und zudem auch viel teurer, man kann sagen was man will das M1 0w40 ist und bleibt nun mal das Öl mit dem besten P/L Verhältnis im Bereich der "Premiumöle". Ausserdem reicht in diesem Motor hier das 5w40 von oeldirekt24 (14€/5L) bzw Praktiker (18€/5L) aus, ein 0w40 ist überflüssig bei dem Motor im Focus. Falls es noch keiner kennt, hier mal ein Vergleich meiner Ölanalyse aus meinem 1.8er mit Praktiker 5w40 zu einer Analyse aus einem EcoBoost mit Fords neuen 5w20 Öl was für alle Benziner (auch Zetec-E/SE) freigegeben ist. ->klick mich