Original geschrieben von smiley86 Ein bekannter arbeit schon jahrzehnte lang bei Ford, und der hat mir gesagt, dass laut Ford dies das richtige ist. Ich gehe mal aus das Ford die Motoren baut, und auch dementsprechen mehr Ahnung als irgendwelche Foren-User oder ADAC-Heinis hat, was deren Motoren anbelangt. Immer stur nach Anweisung handeln, immer glauben was die "Verkäufer" dir erzählen! So verhält sich ein braver Kunde... Ford baut schon selber Motoren! Wollen auch noch mehr davon verkaufen! Denen ist egal, wenn deiner mit 200 tkm auseinander fliegt... Und wenn du schon immer schön auf die Hersteller hörst: Ich arbeite in der Schmirstoffbranche. Wir stellen viele Öle her. Das Formula FORD, ist eines der schlechtesten Öle, was wir für den europäischen Markt produzieren. Wir können dies auch fast nur für FORD verkaufen. Sprich an Abfüller, die entwerder FORD-Dosen abfüllen, oder das Öl als Öl mit FORD-Freigabe verkaufen! Kein anderer will das Öl haben! VW hat kurz damit rumexperimentiert und später die Freigabe der A1/A5-Öle den Werkstätten entzogen. Kein VW soll mehr Öle mit abgesenkter HTHS fahren. (Hat nach 100 tkm zu ersten starken Problemen geführt. Ähnlich den Problemen, die bei den Duratec-Motoren mit den Stößeln im kommen sind.) MfG