Ich möchte mir einen Audi Avant kaufen und interesse mich für folgende Themen wie Leichtbau Nachhaltigkeitund im besonderen für hybridfahrzeuge.... Weiterhin wäre es tatsächlich von Interesse wie die Betriebskosten bei Elektroautos (Hybridfahrzeug) sind. ich hab mit schon folgend informiert: http://de.wikipedia.org/wiki/Avant_(Audi) Audi Avant Innovative Technologien, progressives Design und begeisternd vielfältige Ausstattungsmöglichkeiten: Der Audi Avant vereint diese Werte zu einer außergewöhnlich sportlich-eleganten Symbiose mit effizienten Betriebskosten bei Elektroautos. Elegant und progressiv zugleich eröffnen Ihnen seine Vielseitigkeit im Bereich des Leichtbau, Akkuladezeit und Connectivity und sein Komfort eine neue Art der Mobilität. quelle: http://de.wikipedia.org/wiki/Audi_Avant http://de.wikipedia.org/wiki/akkuladezeit