Original geschrieben von alegend @norske also ich werde bei http://www.elitecarcare.co.uk bestellen, da es hier auch noch die Zaino Poliertücher gibt. Evtl kannst du mal schauen wegen der Knete was hier zu empfehlen ist. (Bilt Hamber normal??) Den Lime Prime hab ich schon da meine Freundin den hat und wir uns den teilen:-) Sie hat ein Dodo Wachs aus der PRO Serie und bis jetzt ist sie ganz zufrieden. ICh weiss jetz nciht ob ich das günstige collinite oder doch ein Dodo wie von dir empfohlen bestellen soll- schwierig. Knete - KRATZER SOLLEN NICHT ENTSTEHEN !!! lol sonst lass ich das kneten, es muss schon ne gute Knete sein, will damit keine Krobs haben. Thema Gleitmittel - was nimmst du als Gleitmittel? shampoo in Sprühflasche? Gerne! Als Gleitmittel benutze ich entweder das Dodo Juice Born Slippy oder, inzwischen wesentlich lieber, die eierlegende Wollmilchsau ValetPRO Citrus Bling, 1:16 mit destilliertem Wasser verdünnt im 2 Liter Drucksprüher. Wenn Du bei Elite kaufen willst, dann bestell Dir unbedingt auch das Elite Ultra Plush Deep Pile Drying Towel! Mit dem Tuch habe ich meinen Ford komplett getrocknet und da wäre sicher noch ein Auto drin gewesen. Wenn's Dich interessiert –> Hit me softly! Das ValetPRO Poseidon's Carnauba Wash Slampoo ist übrigens wirklich eine Überlegung wert Pads: Ganz klar die Sonüs, im 6er Pack hast Du auch gleich eine ausreichende Menge –> Klick! Ich würde nicht zwingend auf die Verfügbarkeit der Zaino Tücher warten, sondern 10 von den Yellow Microfibre Cloths - Multi Purpose (gibt es auch in grün, pink und blau) und 5 von den Elite Ultra Plush Deep Pile Buffing Towel kaufen. Zu den Kneten kann und möchte ich Dir keine Empfehlung geben, da ich bisher noch mit keiner der Bilt Hamber Erfahrungen sammeln konnte… Wenn Deine Freundin schon ein Dodo Juice Pro Wachs hat, dann überrede sie doch, Dich das Wachs auf Deinem Auto testen zu lassen. Wenn Du mit dem Wachs klarkommst, dann dürfte Deine Entscheidung klar sein. Eventuelle Vorbehalte wegen der Farboptimierung der Dodo Wachse kannst Du über Bord werfen, das Blue Velvet oder das Purple Haze wird auch auf misanorotem Lack einen sehr guten Job verrichten… ;) Falls es dann ein Dodo werden soll, dann kauf das Wachs bei Lupus, dort gibt's ein Cobra Super Plush Gold dazu… Grüsse Norske PS: Danke, Du Mistkerl! ;) Jetzt habe ich mich wegen Dir wieder durch die Shops gewühlt und meine Sucht Kaufinteresse ist wieder erwacht… Ein Wachs könnte ich ja auch noch gebrauchen… Aber nur eins! Ein paar Polituren brauche ich auch noch… und… Edit: Ganz vergessen, Elite Car Care hat recht heftige Versandkosten, Du kannst sie aber bitten, mit DHL zu versenden, dann wird's günstiger. In der Regel machen die das problemlos.