Original geschrieben von globalwalker Original geschrieben von Mueller2011 Du musst mal lesen lernen. Ich sagte das der Zugang etwas älter ist und es keine Möglichkeit nach 7 Jahren gibt diesen wieder zu reaktivieren. Und an der Stelle liegst Du falsch. Solange Dir der Username bekannt ist wird die Werkstatt eine Möglichkeit finden diesen zu reaktivieren. Den Weg zur Werkstatt scheinst Du gefunden zu haben, aber bist nicht auf die Idee gekommen dort nachzufragen, wie man einen alten Account reaktiviert? Wie oben schon gesagt, WIE? Ich kenne weder das Passwort noch die Mail die ich damals benutzt habe. Es müsste also der Werkstatt das Passwort im Klartext vorliegen. Ich kann also einfach schreiben " huhu ich hatte vor X Jahren mal den Namen Blabla, gib mir mal das Passwort" Dazu suche ich mir einfach eine Leiche aus 2004 und schubs geht es mit diesem weiter. Wenn das möglich ist, wie stellt man dann sicher das der Autor auch der ist den er ausgibt und will dann rechts sicher verwerten? Melde Dich einfach mal ab und schau ob Du weiterhin die Usernamen lesen kannst? :cool: