Was ich z. B. am Volvo und Scania besser finde, ist folgendes: Die Allradversionen gibt es mit Führerhäusern, die die ganz normale vollständige Führerhausbreite besitzen. Bei MAN gibts für die Allradversionen immer nur das etwas schmalere Cockpit. Für normale Anwendungen ist das sicherlich kein wichtiger Aspekt. Wenn man aber anstatt Betten und Schlafraum diesen Raum nutzen will, um im 90-Grad Winkel zur Fahrtrichtung zusätzliche Sitze für Mitfahrer zu montieren, dann kommt es ja auf maximale Führerhausbreite und maximalen Platz hinter den Fahrersitzen an. Und solchen Gesichtspunkten sieht beispielsweise der MAN ganz schlecht aus. Aber ok, mir ist klar, dass das eher ein für mich persönlich wichtiges Detail ist, was aber ansonsten zu 99,9% in der Praxis keine Rolle spielt. Insgesamt hängt die bevorzugte Marke aber gerade von den persönlich gesetzten Schwerpunkten ab. Und unter Komfort-Gesichtspunkten ist einfach der Mercedes am komfortabelsten abgestimmt mit seiner weichen Führerhausfederung etc. Das ist doch aus Fahrer-Sicht auf der Langstrecke entscheidend und nicht ob man am Berg ein paar Sekunden verliert. Sowas interessiert aus Unternehmersicht evtl. aber aus reiner Fahrersicht doch vollig schnurz-piepe.......:)