@trailerman: Du kannst ja auch nicht rechnen, Miete oder Leasing ist immer billiger...:D:D:D Damit wird jetzt bei uns auch angefangen. Nur irgendwie steige ich nicht hinter die Rechnung die die aufmachen. Wir brauchen teilgeländegängige Fahrzeuge mit Allradantrieb, einer Spezialpritsche, Funk und anderen Sonderwünschen. Die Fahrzeuge werden jetzt von unserem Vermieter gekauft und umgebaut und sollen 8 Jahre benutzt werden. Die Miet/Leasingpreise sind dementsprechend happig. Mir macht das nicht's aus; ich fahre ja nur und bezahl die Teile ja nicht. Zuerst habe ich mich gefreut, weil das neue Fahrzeuge sind; meine derzeitigen Dienstmöhren haben mindestens 20 Jahr auf dem Buckel und der Zustand ist auch nicht mehr der beste. Das hat sich mittlerweile gelegt, da ich mir eines der neuen Fahrzeuge ansehen durfte und von den Problemen höre. Da wären z.B.: -Fahrerhaus hält keine Dreimannbesatzung aus (Kabinenaufhängung zu schwach) -Probleme mit der SCR-Anlage -Staukisten rosten nach max. 2 Jahren -warum baut Bänz einen dicken fetten Stecker in den Radlauf auf der Fahrerseite (ohne besonderen Schutz) -Feuerlöscherkisten auf der Fahrerseite Der Rest passt dann auch dazu: 290PS dürften im Regelfall bei unseren Gewichten ausreichen. Aber muss es der 6,4L-Motor sein? Und das 9-Gang-Getriebe? Wenn man ein Fahrzeug halt nicht richtig konfigurieren kann, wechselt man halt öfter um zu versuchen ob's besser wird. Ich glaub da bleib ich doch lieber bei meinen alten Fahrzeugen.