so, gleich noch einen hinterher.... Da ich mir die Forenregelungs-Vorlage sowieso immer noch etwas umbaue: Hallo, da wir in letzter Zeit vermehrt Probleme mit Usern haben, die MT hier nur nutzen um mit ihren Accounts Werbung für ihre Firmen, Shops oder Foren zu machen, gestatten wir keine weiteren "Werbelinks" in Signaturen oder Threads. Davon ausgenommen sind natürlich Links innerhalb eines Beitrags, die zur Klärung von Problemen oder Sachverhalten dienen, sofern sich dieser Link auf einen speziellen Beitrag und nicht auf die Startseite eines Forums richtet. Da wir in diesem Fall natürlich einheitlich agieren müssen und keine Ausnahmen zulassen können, bitte ich auch dich, derartige Links in Zukunft zu vermeiden - auch wenn der Betreff "Werbelink" in deinem Fall vielleicht nicht 100%ig zutrifft. Ich hoffe du hast dafür Verständnis. Gruß Crosskarotte MT-Team Na ja, halt fett und 1 . rein und 1 space raus oder so ähnlich.... Ich find´s nur irgendwie blöde, jedesmal wieder die gleichen Änderungen vornehmen zu müssen...