Original geschrieben von Osthessen Original geschrieben von alegend Den Lime Prime hab ich schon da meine Freundin den hat und wir uns den teilen:-) Sie hat ein Dodo Wachs aus der PRO Serie und bis jetzt ist sie ganz zufrieden. ICh weiss jetz nciht ob ich das günstige collinite oder doch ein Dodo wie von dir empfohlen bestellen soll- schwierig. Das kannst du nur selber rausfinden. Empfehlungen sind hier schwierig. Ich war lange Zeit auch LG Fan und bin mit dem Collinite mittlerweile sehr zufrieden. Wobei das eine ein Wachs und das andere eine Versiegelung ist. Habe aber auch das R222 Concours Carnuba Wax mal ausprobiert - kein Vergleich m.M.n zu dem Collinite. Probier beide aus ! Gruß Markus Hi wie ist deine Erfahrung mit dem R222 Gruß Frank