Zoker, das meinte ich mit: "... das ASV war daran nicht schuld..." Wenn der Achsmodulator ausfällt, macht er das von jetzt auf gleich. Dann kannst Du das Pedal bis ins Blech treten, bis etwas passiert in der Bremse. Die Fussgänger an der Ampel, von der ich berichtete, bekamen jedenfalls große Augen. Wenn ich fertig bin, mit den "Knorr-System in die Birne kneten", kann ich vielleicht den Vorteil besser darstellen. Aber Du hast Recht, der Ausfall beider Möglichkeiten ist sehr unwahrscheinlich. steini, vielleicht funktioniert es ja doch irgendwie. Denn Alles, was nicht zum Lieblings-LKW gehört, kann ja eigentlich hier raus. Denke ich jedenfalls...