Darüber gibt es keine Statistiken, da bei einem Totalcrash eines Motors selten das Öl als Verursacher festgestellt wird. Außer, es war nicht vorhanden :) Die Fordmotoren wurden aufgrund des amerikanischen Marktes auf das ACEA A1/B1 entwickelt, und aufgrund einer " angeblichen " Spritersparnis. Nur, man kann halt die USA Betriebszustände / Fahrzyklen nicht mit deutschen "Gewohnheiten" vergleichen. In den USA ist "Dauerschleichen", konstante Geschwindigkeiten usw normaler Nutzungsbetrieb, bei uns darf ein Focus auch mal am Drehzahlbegrenzer nagen und die 200 er Marke knacken. Ich weis aus Erfahrung, dass die meisten Ford - Vertragswerkstätten schon von sich aus Öl nach ACEA A3/B3 einfüllen. Schaut Euch mal den Anhang an, ist vom ADAC Ach ja, und wer das Ford-Öl nach ACEA A1/B1 in seinen Ford Galaxy 1.9 TDI füllt, kann sich einen neuen Motor kaufen.