Hätte da noch was, allerdings ohne Bilder. Aus gegebenem Anlass. Ich habe letzten Freitag mein Tankschloss nicht mehr aufbekommen. Wenn euch das mal passiert, ist gar nicht so schlimm. Also alles WD40 und Ballistol und wie das alles heißt hat nicht gebracht. Ich habe das Tankschloss mit ner Wasserpumpenzange gepackt und langsam rausgehebelt. Da biegen sich nur die Metgallplättchen links und rechts um. Ich habe den Sicherungsring entfernt, und dann auseinandergebaut. Die Metallplättchen sind fester Bestandteil eines Rings, den einfach in nen Schraubstock und die waren wieder gerade. Danach den Schließzylinder ausgebaut. Vom Schließzylinder den oberen Sicherungsring entfernt mit nem kleinen Schlitzschraubendreher. Danach alle Schlüsselplättchen der Reihenfolge nach auf einen Tisch gelegt. Sauber gemacht, entrostet ect. Alles quasi in Feinmechaniker oder auch Nähmaschinenöl schwimmend wieder in der richtigen Reihenfolge zusammengesetzt. Jetzt funzt es wieder wie neu.