Beispiel sind auch die 0W40-A3 Mobil1 Öle, die hier öfters genannt werden. Bei den Kette werden die Öle, für über 70€/4ltr. gehandelt. Im Netz oder auch bei diversen Teilehöckern für unter 40€ zu bekommen. Es ist einfach nur der Laden-Kettenaufschlag! (Es zählt nur das Kasse machen!) A1 ist die schlechteste Einstufung A2 Öle gibt es nicht mehr / entfallen A3 ist für Benziner die aktuell höchste Anforderung in Punkto Scherstabilität A4 ist entfallen A5 ist ein A1 mit etwas besseren Werten, aber immernoch schlechter als A3 Bei Dieselmotoren wird dies als Gruppe B1 bis B5 bezeichnet. Die Anforderungen sind fast gleich, bis auf kleine Anpassungen für den Diesel. Gruppe "C" ist für Dieselmotore mit DPF geeignet! (abgesenkter Aschegehalt) Bei den Dieseln besteht die Gruppe B4. Entspricht A3/B3, allerdings leichte Verbesserungen. Fast alle A3-Öle erfüllen ebenfalls B3/B4! Daher sind oft Kennzeichnungen wie ACEA-A3/B4 zu finden. Ein guter Ansatz gibt auch die Herstellerfreigabe: z.B. MB 229.3 und 229.5 (bei DPF 229.x1) oder auch BMW Longlife 01/04 (unabhängig davon, ob wir einen MB/BMW oder FORD fahren! Die "Premium"-Hersteller haben halt hohe Ansprüche an das Öl, sodass sie ein guter Ansatz für die Qualität des Öles sind.) Ein Öl muss nicht viel kosten um gut zu sein! Aber ein billiges Öl ist auch nicht immer gut. Man kann davon ausgehen, das ein gutes namenhaftes Öl um 5-8€/ltr. kostet. Die Öle der bekannten Schmirstoffhersteller wie Mobil, Castrol, Shell, BP/Aral & Co. sind alle solche Öle. Hier kann man von einem für den Preis entsprechendes Produkt erwarten. Es ist für anspruchsvollere Nutzer gut geeignet. Bei Baumarktölen, erhält man meist den für Otto-Normalverbraucher ausreichenden Standard. (Es erfüllt den Zweck!) Das Preis-/Leistungsverhältnis ist gegeben. MfG