Habe den Beitrag schon im A5 Forum gestartet, jetzt hier leider nochmal, da hier mehr markengemischtes Publikum ist. Habe einen neuen Wagen mit Misano Perleffekt. Meine generelle Frage hierzu war ob man einen Neuwagen gleich Wachsen kann oder ob man warten soll bis der Lack etwas gehärtet hat. Hier hat man mir gesagt das eine warten nicht notwendig ist. Somit will ich in den nächsten 2-4 Wochen den Wagen für den Winter wachsen! Ich würde hierzu die gelben schumstoffpads von Meguairs zum Auftragen nehmen, Vorcleaning mit Dodo Juice Lime Prime. weil es hieß es gibt besseres für weniger geld....evtl Collinite 476? oder doch dodo juice supernatural? oder andere sachen?! Standzeit wäre mir über den Winter sehr wichtig! Was am besten zum appolieren des Wachses??! Waschen würde ich mit dodo juice shampoo (lime prime und shampo von dodo schon vorhanden!) Abtrocknen...hab ich zwar ein Orange Babies aber ich bin kein Microfaserfreund - habe deswegen noch 2 Guzzlers Waffle! Bitte um noch mehr input!