Naja, "Fast"! Je nach Fahrweise und Laufleistung langt ein 5W40 ACEA-A3/B4 als HC-Öl für Otto-Normal! Wer ständig am Holzen ist, sollte Vollsynth. nehmen, da dies noch "robuster" ist. In dem Focus meiner Freundin verwende ich in der Regel auch nur 5W40-HC! Sie ist nicht der Drehzahljunkie, fährt aber auch mal recht flott. Wenn der Ölverbrauch gleich Null ist, ist ein 0W40 ACEA-A3/B4 sehr gut geeignet. Kalt ist es etwas "dünner" als das 5W40, die Kurve ist allgemein flacher, sodass es in diversen Fahrsituationen ebenfalls dünner ist. Je weiter sich die Öle an die Heißvisko annähren, je identischer sind die Öle, bis sie sich dann schneiden. Und dann dreht sich die Sache um! Sprich: kalt bis Betriebstemp, ist das 0W40 dünner, in extremen Situationen, aber dicker als ein 5W40! In der Praxis ist dies aber nur für Drehzahljunkies relevant. Für Stadt/Land/Dorf-Fahrer ehr Nebensache. Zum Öl mitbringen: Öl kann man grundsätzlich immer mitbringen, wenn man den Service machen lässt. Die Werkstatt die dies verweigert, suche ich nicht mehr auf. Ich kann frei entscheiden, welche Dienstleistung in welcher Form, mit welchen Teilen an meinem Fahrzeug vorgenommen wird. Einzig gesetzliche Regelungen habe ich zu beachten! Vorgaben der Hersteller kann ich missachten, wenn ich nicht in der Garantiezeit bin und daher sowieso keine Einbussen zu erwarten sind. Die Werkstatt kann z.B. auf der Rechnung vermerken, dass der Kunde Teil "x/y" mitgebracht hat, und ist aus der Teilehaftung raus, solange kein Montagefehler vorliegt! Beispiel: "Ölwechsel mit vom Kunden selbst mitgebrachtem Öl durchgeführt." Ist das Öl sch... selber schuld, ist aber z.B. die Ablassschraube nicht dicht, da die was falsch gemacht haben, sind sie dafür haftbar! Das Einzige was ich an Werkstätten respektiere, wenn sie bei sicherheitsrelevanten Bauteilen (Bremsen), keine Billigteile verbauen wollen. (Sie müssen aber dafür günstige und gute Alternativen verbauen, anstatt nur teure Orginalteile!) ------------ ------------ ---------- Ich habe in drei Fordwerkstätten um die Meinung des Meisters nach oben genannten Ölwechsels gebeten. Mir wurde gesagt, ein alter Motor braucht ein altes Öl, jedenfalls so ähnlich. Solche Aussagen finde ich einfach nur dumm! Sojemand hat keinenen Schimmer von der Matierie.