Original geschrieben von Christian Steifen Ein Hinweis auf Tatsachen stellt keinen Angriff dar. So empfindlich werden die Moderatoren hier nicht sein. Wir sind ja nicht im berühmten Porscheforum... Werter Christian Wer grundsätzlich davon ausgeht, dass der Rest der Welt dumm ist, und sich dabei auch noch neunmalklug vorkommt, sich eigens einen 2., 3. oder meinetwegen auch 4. Account zulegt um hier ein bisschen auf den Teppich zu klopfen, hat vermutlich im Leben zwar einiges an Materiellem, aber wohl eher nur wenig Essentielles um sich rum stehen. Dein tragisch kurzes Schicksal als User Christian Steifen wird Dich selbst nicht wahnsinnig beschäftigen, Du kannst ja in verschiedene Anzüge schlüpfen. Aber glaub mir, es gibt Menschen, die können sich durchaus Anzüge nach Mass leisten, nur können sie sich niemals - und lebten sie tausend Jahre - den dazu passenden Stil kaufen. Kleider machen in gewissen Fällen nunmal nur solange Leute, bis diese den Mund öffnen ... ;) Salut Alfan