Was willst Du denn mit so einem "Motorsportöl" in einem Focus - Motor ? Kein ST oder nicht mal der RS benötigt solche "Sonderöle", weil die Motoren überhaupt nicht in den Belastungsbereich kommen, wo so ein Öl nötig wäre. Klar kann man 10W-60 fahren, aber wie müsste man da den Motor heizen, damit Er in den "Nutzbereich" von über -40 kommt ? Übertreiben kann man es mit dem Öl auch, das ist dann aber raus geworfenes Geld. Lieber mal einen Ölwechsel ( oder generell ) etwas vorziehen. Ich persönlich wechsel bei ~15 T., und nicht bei 20 T. Km, wie Ford vorschreibt. Gerade die letzten paar T. Km machen dem Öl und Motor mehr zu schaffen, als die 15 T vorher.