Original geschrieben von Mueller2011 Du musst mal lesen lernen. Ich sagte das der Zugang etwas älter ist und es keine Möglichkeit nach 7 Jahren gibt diesen wieder zu reaktivieren. Und an der Stelle liegst Du falsch. Solange Dir der Username bekannt ist wird die Werkstatt eine Möglichkeit finden diesen zu reaktivieren. Den Weg zur Werkstatt scheinst Du gefunden zu haben, aber bist nicht auf die Idee gekommen dort nachzufragen, wie man einen alten Account reaktiviert? Was deine unsichtbar gemachten Beiträge betrifft kann ich Dir versichern, dass es jeder Moderator und auch die Werkstatt einsehen kann, wer was wann verändert hat. Aus dem Grund können solche Beiträge in einem möglichen privat rechtlichen Verfahren sehr wohl herangezogen werden. twindance hat dich aufgefordert, dass Du Klartext reden sollst, aber Du windest dich immer noch:(