Original geschrieben von trailerman Moin. Was wir in Europa wieder brauchen, wäre ein klassischer "Assembler", so, wie es die in den USA gibt. Denn es ist ja nicht so, dass ich das alles mag, was mir die "Integratoren" hier anbieten. Das alles kalkuliert auf mindestens drei Millionen Kilometer Laufleistung (wie man sie vom Ford Transconti mit Cummins NTE kannte) und da will ich sehen, wie Ihr kostenseitig mit Euren Bänz/Käse/Mähn/Röno/Södercania/Ichrolle/Intervehicle gegen anmeiern wollt ;-)) gruß f Zieh um und starte hier ne Firma :) Bei 3 Millionen Laufleistung wüde der LKW ja länger halten wie einige der Firmen... :p Das Markendenken scheint mir weit mehr verbreitet als das Geld unterm Strich zählen! Nicht viele kalkulieren in Gesamtkosten pro Kilometertonne gefahren, sonst könntest Du dich vor Bestellungen kaum noch retten! Der Ford Transconti ist doch der beste Beweis dafür, die kamen raus kurz bevor ich weg ging, ein grosser Erfolg waren sie bei den von der Markentollwut gebissenen Kunden eher nicht. Eigentlich Schade.... Gruss, Pete