Original geschrieben von der_hausmeister Original geschrieben von Diabolomk Wer weiß, das mag zwar arm sein, aber ein Hybrid anzustöpseln ist nicht besser, nur anders. ;) Aber wie sagte ich, warum so agressiv? aktuell gibts nur zwei Hybride auf dem deutschen Markt die man anstöpseln KANN - Opel Ampera/Chevrolet Volt und Prius Plug-In. Toyotas normale Hybride haben keine Steckdose und sind trotzdem deutlich sparsamer als normale Benziner. So habe ich das Anstöpseln garnicht gemeint.... aber klar, Hybride sind die Nische zwischen Benziner und Diesel, für manche brauchbar, in meinen Augen muss das Ding auch nichtmal sind Gesamtheitlich gesehen ökologisch rechnen, oder finanziell ... ein Autokauf ist eine Entscheidung vieler Faktoren