@LKW-Reppi Schön das du jetzt zu einer Konversion gefunden hast mit dem hier alle bestimmt leben können. Ich habe nicht gesagt das ich den Actros hasse, sondern Mercedes LKW’s generell!  Vor dem Actros war die Hütte über 20 Jahre alt und es wurden einige Facelifting an Motor, Karosse und Innenausstattung gemacht aber im gossen und ganzem eine Hütte die Uralt war. Wo andere Hersteller ihrer Zeit schon lange voraus waren!  DANN kam der Actros und ort fand man dann einige dinge die wir schon von diversen anderen Hersteller kannten. Die Wiederum schlechter in Zene gesetzt wurden.  Meiner Meinung nach!   Neu und Individuell war sicherlich das EPS, was es ja schon vor dem SK gab. Aber auch hier ist meine Meinung nach ein Fehlendes oder nur zum Anfahren benötigtes Kupplungspedal Sinnvoller wie mit den Fingern Rechenaufgaben zu bewältigen. Sei es drum, das weshalb ich den Mercedes nicht mag ist eigentlich die Sitzposition und das dazu gehörige nicht genügend verstellbare Lenkrad und die Stufen zum ein/aussteigen. Was aber Normal ist wenn man wie ich Scania geschädigt ist. Rosarote Brille?  Jain Da ich jetzt MAN fahre. Es gab Zeiten wo ich es mir nicht aussuchen konnte was für eine Marke ich fahren kann, aber die sind vorbei. Da ich Hänger genau so gut Fahre wie Sattel und mein Spezial Gebiet Lang und Schwer ist ich halb Europa befahren habe, bin ich auch in einer Position wo ich die wahl habe. @ FoxT OptiCruise Ich bin damals mit meinem nach Scania gefahren und dort wurde eine neue Software aufgespielt. Danach schaltete das Getriebe wesentlich schneller und zu meiner Befriedigung. Gut, bei 640 PS ist das auch vielleicht nicht so Rellewand wie bei einem 380er. Aber ich finde das man schon Kompromisse machen sollte.  Automatik mit längeren schallt Zeiten oder Schnellere schallt Zeiten mit Körperlichem Einsatz. Was ist einem lieber?  Wenn die Automatik schneller schalltet ist es natürlich doppelt gut.