Original geschrieben von Spark Würde Sie ausdrücklich bitten keine Kommentare zu mich hinterlassen und schon garnicht irgendwelche Vermutungen verbreiten die nur Ihrer Vortsellung liegen !!! Eigenkreation bleibt Eigenkreation die nicht zuletzt System bedingt ist :) Wovon Sie überzeugt sind tut hier im Thema nichts zur Sache!!! Am Rande: es ist schon sehr erstaunlich was man sich so zusammen (durch Überwachung ... traurig traurig) gestaltet um sich mit allen Gewalt durch zu setzen. Habe persönlich durch Live Einführung (dank sehr freundlichen Hobbyaufbereiter) und verschiedenen Tests mehr erreicht, gelernt als durch unzählige wissenschaftliche Elaborate die nicht wirklich zu gleichem Ergebnis führen. Die Aufbereitung insgesammt kann immer wieder zu erstaunlich anderen weiteren Vorgehensweise führen! Derart provokante Beiträge, führen zu nichts, und sind sowas von unerwünscht. Ich möchte dich bitten, dich sachlich zu den Themen zu äussern. Wenn sich dann ein User zu deiner Aussage äussert, kannst du versuchen diese mit zum Topic passenden Argumenten zu widerlegen. Hierzu, wenn möglich, keine "Copy" anderer User! (Egal aus welchen Foren!) Wenn, dann kannst du diese als Zitat einfügen. Dieses als Eigenkreation zu bezeichnen, kann auch nach hinten los gehen, da auch Gedankengut einem Copyright unterliegt. Plump zu behaupten, es wären Eigenkreationen, ist komplett daneben. @ALL: Hier, bitte nun zum Topic, oder es wird ein Schloss vor gehangen! MfG