Vergess doch mal den Preis , gutes Öl muß nicht teuer sein , ich bezahl für mein 0W40 im Supermarkt 29 € für 5 liter ! Das billigste und brauchbarste Öl kenn ich vom Praktiker Baumarkt , kostet in der Aktion knapp unter 10 € , ansonsten knapp 20 € , ist das Highstar 5W40 , erfüllt alle wichtigen Normen , die Fordnorm glücklicherweise nicht , ist ein Hydrocracköl , hat A3/B3 und die MB 229.3 , da ist billig noch gut , über 5 € Kanister muß man sich nicht ernsthaft unterhalten ! Wenn du im Regal ein Öl mit deutlich über 50 € findest , geh davon aus das dort ein mehr als gesunder Gewinnaufschlag drin enthalten ist ! Ich hab schon für 5 liter über 70 € bezahlt und woanders für das gleiche Öl die Hälfte , also einfach etwas aufpassen und sich nicht verarschen lassen !