Hallo, ich habe für DAF gestimmt, weil der einfach geil ist. Ich habe sogar auf einen 95iger Fahrschule gemacht. Wir sind bei uns markenoffen. D.h. bei jeder Neuanschaffung wird erneut über die Marke diskutiert. Ich habe mal gesagt:" Die Marke ist egal, was ich brauche ist ein Luxussitz, ein Hochdach und eine Klimaanlage." Da ich mit 194cm nicht gerade klein bin, stellt man schnell fest, das dadurch schon einige Marken rausfallen. Von der Sitzposition scheiden für mich der Benz und Volvo schonmal aus. Ein Scania ist einfach etwas teurer, das ist kein Geheimnis. Den gibt es, wenn dann gebraucht. Einen MAN will mein Chef nicht, gab mal Stress in der Werkstatt. Mit Renault haben wir Null Erfahrungen. Wobei der neue Magnum mit +20cm in der Höhe bestimmt gut ist. Bleibt also nur noch DAF und Iveco. Der DAF wäre erste Wahl. Ein Iveco ist allerdings wesentlich besser als sein allgemeiner Ruf. Mit einem aktuellen Stralis braucht man sich nicht verstecken. Für mich sind DAF 105, Iveco Stralis, MAN TGX und Scania auf ein und dem selben hohen Niveau. Volvo und Actros wenn ich mindestens 15cm kleiner wäre. Gruß Frank