Es handelt sich um 2 OT Beiträge in einem 8 Seiten langen Thread. Wollen wir beide gemeinsam mal im Opel-Forum nachschauen, wieviel vergleichbare Threads wir dort finden? Was die Wortwahl anbelangt, merke: Es hallt immer so aus dem Wald wieder, wie man hineinruft. Auch wenn wir bisweilen nicht den Eindruck vermitteln, wir sind erwachsene Menschen und nicht Deine Kasperles. Wenn wir mal über die Stränge schlagen, reicht ein freundlicher Hinweis per PN und alles ist gut. Frag mal den Andy, der weiß wie das geht und kann Dir diesbezüglich evtl. etwas Fingerspitzengefühl vermitteln. Genug der Worte, sonst schreiben wir hier noch mehr OT-Beiträge, als der ganze Thread enthält.