ob teil oder voll ist doch irrelevant, das M1 0w40 ist auch nicht mehr "vollsynt." (und ich nehme an keines der Öle in Dtl mehr) da hier Deutschland ihre eigenen Vorstellungen haben was voll und teil sein darf. In anderen Ländern darf z.b. das M1 Vollsynth. sich betitteln, in Deutschland nicht da hier 5% POA fehlen damit es sich vollsynth nennen darf, letztendlich ist aber kein einziges Öl völlig vollsynth da hier immer mineralisches Grundöle aufbauend verwendet werden, die Frage ist nur wieviel, manche nehmen 5% manche 10% u.s.w. lange Rede kurzes Pferd, heutge HC Öle sind auch nicht schlechter als vollsynth, erst recht nicht im alten Sauger wie der Zetec, und wie man an meiner Ölanalyse sieht reicht das auch als Verschleißschutz und Motorsauberkeit