@alegend  Deine Auswahl der Produkte finde ich gut. Eins vermisse ich jedoch. Das Kneten ... auch Neuwagen  bekommen durch die Umwelt so einiges ab. Somit wäre Kneten ratsam. Dieses muss Du aber entscheiden. Die feinen Partikelchen sammeln sich am Lack immer wieder und wenn Du diese nicht weg knetest, werden sie zugewachst bzw. mit versiegelt. Als Knete kann ich dir die DJ Supernatural oder die Bilt Hamber empfehlen. Das DJ Supernatural Wachs ist schon OK, jedoch bezweifle das es Deine Erwartungen fürs Winter (Standzeit) erfüllt. Ausserdem gibts das DJ Supernatural Wachs auch in kleinen Pot für 19,95€. Das Colli 476 ist sehr gute Wahl wenns um Standzeit und Preis geht. Mir persönlich ist die Standzeit nicht so wichtig. Wachse/versiegle meinen Wagen sowieso alle 6-8 Wochen neu. Ob dieses Sinn oder Unsinn ist, braucht man nicht zu diskutieren. Hier ein kleiner Tipp: nach Auftragen nicht zu lange warten mit dem Abtragen. Höchstens ca. 5 Min. am besten Fingertest machen. Denn nach längeren Zeit sitzt das Colli bombenfest und ist scher ab zu tragen. Zwei Schichten finde ich ausreichend. Von den Pads sind die Megs sehr gute Wahl. Andere wie CG WAPS sind genauso gut aber etwas teurer. Die schon empfohlenen Lupus eignen sich hervoragend und sind dazu noch sehr günstig :) Bei Tüchern würde nicht sparren und immer auf Qualität achten. Cobra sind ok ... und hier gibts auch ne gute Alternative.