Nicht ganz......Dann müsste Mercedes mit großem Abstand die Nr. 1 sein. Die Umfrage zeigt letztendlich eher an, welche Fans am ehesten hier im Forum unterwegs sind. Denn ob die Zusammensetzung der Foren-Mitglieder repräsentativ zur Grundgesamtheit ist (also aller LKW-Fahrer, Spediteure, etc.) kann ja niemand überprüfen. Hat schonmal jemand Erfahrung mit dem neuen PowerShift fürs Gelände gesammelt? Was ich bisher darüber gelesen habe, soll es ziemlich gut sein........ Original geschrieben von trailerman Was erwartest Du? da, wo ich draufsitze, finde ich gut. Wenn ich auf etwas draufsitze, was ich nicht gut finde, müsste ich mich selber nicht gut finden.Ist doch nichts als ein Abbild der Marktanteile. Und tschüss. gruß f