ja, denn wenn es keinen plausiblen grund gäbe müsstest du den post ja nciht unsichtbar machen :D doppelte posts, also aus versehen zwei mal auf antworten geklickt können aber komplett gelöscht werden, brauchen also nciht unsichtbar gemacht werden... zudem ist es auch nur ein "kontrolle" wer unsichtbar gemacht hat, um evtl spter, fals es mal wieder einen user aufstand gibt die gründe nachvollziehen zu können ;) :) Diese Art von Adressen wird hier nicht geduldet. Lies bitte die Regeln dieses Forums und überdenke deine Aktion. Gruß Tim