Das ist ein klassisches ACEA A1/B1 Öl ............... Ich sage zu den Thema nichts mehr, weil ich bin es allmählich leid, verreckte Motoren zu erneuern, die mit 100 T. Km Verschleiß aufweisen, wie sonst Motoren mit 300 T. Km. :mad: Ford sagt, fahr an den Baum ...........und anscheinend folgen viele Halter aus Unkenntnis ............ Zumindest Leser dieses Forums ( oder auch anderer Foren ) weichen einem bekanntem Problem aus, Manche User halt nicht :) @ FlerPlaya Ist ein Öl auf ACEA A3/B3 Basis, B4 ist eine Norm für Fahrzeuge mit PDF. Betrifft in dem Fall nur den Restaschegehalt im Kat, bei deinem Motor völlig unkritisch. 16 liter für 50 Euro halte ich für einen Schreibfehler :) Oder bei dem Angebot stimmt was nicht ? Der 1,6er hat 3,25 Liter Ölmenge, oder, mit Ölfilterwechsel ( immer mit wechseln) 3,75 Liter Öl. Zur Haltbarkeit von Motoröl: Im original verschlossenen Plastikbehälter würde ich 7-8 Jahre, angebrochene, einmal aufgemachte Flaschen / Dosen maximal 2 Jahre empfehlen. ( das ist aber meine persönliche Einschätzung, eine konkrete Stellungsnahme von Ölherstellern kann man dazu leider nicht erwarten /erhalten. ) Zum Einfüllen: Etwa 3 Liter einfüllen ( die meisten 5 Liter Kanister haben an der Schmalseite einen Sichtstand ) Motor 2-3 Minuten laufen lassen, ausmachen, 10 Minuten warten. Ölmessstab raus ziehen, abwischen, reinstecken, raus ziehen und ablesen. Jetzt den fehlenden Rest bis Maximal auffüllen. Nicht über Maximal auffüllen ! PS: Wer seinen Focus nur in der Stadt und /oder Kurzstrecken bewegt, und regelmäßig den Ölstand kontrolliert, kann den Motorölstand auch auf etwas über Minimum reduzieren. Dadurch entstehen weniger "Panschverluste" durch die Kurbelwelle und das Öl wird schneller warm.