Original geschrieben von homosassa Was haltet ihr von folgendem Öl? A.T.U Motoröl Ultra Power 5W-40, 1 Liter Vollsynthetisches Leichtlauf-Motorenöl für Otto- und Dieselmotoren. (...) MB 229.3 (...) Dieses Öl ist relativ preisgünstig und wird von ATU problemlos in den Ford Focus gekippt. Naja, im Netz bekommst du 5 ltr. "Mobil1 NewLife 0W40 Vollsynth." für 8€/ltr. Das Öl erfüllt auch die MB229.5 und nicht nur die xxx.3 wie das ATU-Öl. Wenn du schon 8€/ltr. ausgibst, sollte es mindestens die 5er erfüllen! 3er bekomme ich für 4-5€/ltr! Und wenn ATU es nicht reinkippen will, dann aber ab zu einer richtigen Werkstatt! PS: Die Ölkanne nicht aus der Hand geben. Genau drauf achten, dass dein Öl direkt aus dem Kofferraum in den Motor geht. (Neben stehen!!!) Nicht erst hinter die Theke oder durchs Lager...! Bei einigen Werkstätten und auch Ketten, landet nicht immer das im Motor, was man mitgegeben hat! Ich habe da so meine Erfahrung... MfG