Original geschrieben von Mueller2011 Original geschrieben von twindance Ich auch - - - -  ich gebe Mueller2011 hier die Gelegenheit, entweder konkrete Fakten zu posten, über die dann gesprochen werden kann, oder sich öffentlich bei steini111 zu entschuldigen. Da er derzeit online ist, halte ich eine Frist bis heute abend für gerechtfertigt. Die fraglichen Beiträge des Nutzers Mueller2011 werde ich entfernen, rechtliche Schritte gegen ihn behält sich MT vor. Trunkenheit schützt vor Strafe nicht. Bei all Deinem Tun - bedenke die Folgen! twindance/MT-Moderation Wer sagt das ich besoffen gewesen bin? Das wurde mir unterstellt. Und ich kann mich wohl kaum für Beiträge entschuldigen die nicht mehr zu sehen sind. Auf mein Post "Allein und Besoffen" hast du selbst geantwortet :"Alleine nein, besoffen ja!" Jetzt hör bloß auf hier herum zu lügen!!! Gib einfach zu, das du Mist gebaut hast, entschuldige dich bei Steini und Ende is!!!