Original geschrieben von alegend Ola ola oder oweia? was hab ich das nur losgetreten! Bitte nicht streiten wegen meinem ersten richtig geplanten Wachs/Autopflegeauftritt. Es ist so dass ich nicht UNBEDINGT bei elite bestellen muss..ich dachte ich habe da die Tücher gefunden oder sind sies nicht? Klick @Norske Dass ich jetzt evtl in einen Kaufrausch getrieben habe tut mir sehr sehr leid :-) - ich weiss wie es ist, erst will man nur einen am ende sind es dann 10 Artikel! :-) Zum Gleitmittel: Ich dachte es reicht wenn man wasser mit shampo in sprühlfasche gibt und dann aufsprüht. Was ist an den speziellen Gleitmitteln so besonders? Druckspüler...meinst du die Teile die man aufpumpt und dann nur noch auf dem knopf bleibt? ValetPro Shampoo, was ist daran so gut? ich würde es mir dazukaufen kann ja adnan meine Freundin auch mit benutzen ist kein Problem! Trockentuch: habe ein großes und kleines Waffel von CG, meine Freundin findet es super! sie kam mit dem Orange babies nicht klar! ich finde jedoch das Orange babies nicht so schlecht, werde es aber ncith mehr benutzen weil es mal falsch gewaschen wurde! Das Trockentuch das du angesprochen hast ist ja von der Art her wie Orange Babies - kann ich mir auch bestellen um es zu testen! Microfasertücher ... für was nehm ich die 10 und für was die 5 und wieso 2 verschiedene?? Wachs proibere ich gerne mal was anderes als das Dodo meiner Freundin aus, sie meckert über das Wachs und sagt es lässt sich schwer abtragen - ist dem so? (Purple Haze Pro) Haben wir übrigens bei Lupus mit Microfasertuch gekauft! Sie hat einen MIcrofaserschwamm von Surfcity und ist der festen überzeung sie hat sich damit derbe kratzer in Lack gezogen, also nicht nur so haarlinien sondern eher bisl heftiger?! Is sowas möglich? Fragen über Fragen!!! -sorry bin absoluter Laie auf dem Gebiet, bis dato kannte ich nur Liquid glass, eine alte blaue Reinigungsknete die sehr hart war und auch schon einige mal runtergefallen ist ich aber immer wieder benutzt habe LOL - nur jetzt ist es wiegesagt ein Neuwagen und ich weiss also ganz genau dass ich den Bock geschossen habe, wenn da was nicht passt, also will ich es soweit wie möglich perfektionieren - wenn man davon sprechen kann bei einem Laien!!- Mach Dir keine Sorgen, das Thema Spark & Norske ist ein Spezielles – das kracht dann schon mal beim Aufeinandertreffen… ;) Doch, das sind die Zaino-Tücher, nur sind sowohl diese als auch die weißen Zainos out of stock. Das siehst Du, wenn Du die Artikel in den Warenkorb legst und Dir dann den Warenkorb anschaust. Das Shampoo erzeugt durch den Wachsanteil einen sehr schönen und tiefen Glanz, außerdem ist der Preis echt gut. Ich wasche gerne mit dem Poseidon… Hat das Orange Babies Weichspüler abgekriegt? Versuch doch mal das Tuch mehrmals bei 90° mit einem Vollwaschmittel zu waschen, evtl. gibst Du noch etwas Essig hinzu. Möglicherweise kannst Du das Tuch noch retten. Zum Elite Ultra Plush Deep Pile Drying Towel sage ich mal nichts weiter. Schau Dir einfach das angehängte Bild an, von oben nach unten: Elite Ultra Plush – Cobra Super Plush Gold XL – Orange Babies Um festzustellen welche Vorlieben Du beim Arbeiten hast, wären Tücher mit einer kurz- und einer langflorigen Seite, wie z.B. bei den Cobras oder dem Orange Babies, ideal. Da ich von den bei Elite angebotenen Tüchern aber zu wenig kenne, rate ich zu kurzflorigen gelben/grünen/pinken/blauen Tuch und zum langflorigen Elite. Da langflorige Tücher tendenziell mehr Material aufnehmen können, brauchst Du von diesen Tüchern weniger. Ich würde mit den "dünnen" Tüchern ggf. Polituren und das Lime Prime abnehmen und mit den "dicken" Tüchern das Wachs. Ich bevorzuge zum Wachsabnehen einfach einen langen Flor – andere User (Celsi) mögen kurzflorige Tücher dafür lieber. Die Dodo Wachse verzeihen eigentlich nahezu alles. Zu dicker Auftrag, zu lange Ablüftzeit – alles kein Problem. Diese Aussage bezieht sich aber nur auf die normalen Dodos, die Pros kenne ich nicht und kann demzufolge nichts dazu sagen. Eventuell schaust Du Dich ja auch mal nach einem oder mehreren Wachs-Teasern um, es gibt in England eine Website, die verschiedenste Produkte in Testgrößen verkauft, nicht nur die Finish Kare und Dodo Panel Pots, sondern auch ValetPRO, Stjärnagloss, Autobrite, Ioncoat und Prima… Wenn Du oder sonst jemand Interesse hat, lasse ich Dir und fast jedem anderen den Link gerne per PN zukommen – öffentlich werde ich ihn aber nicht bekannt geben. Grüsse Norske