Original geschrieben von Johnes   Und wenn du schon immer schön auf die Hersteller hörst: Ich arbeite in der Schmirstoffbranche. Wir stellen viele Öle her. Das Formula FORD, ist eines der schlechtesten Öle, was wir für den europäischen Markt produzieren. Wir können dies auch fast nur für FORD verkaufen. Sprich an Abfüller, die entwerder FORD-Dosen abfüllen, oder das Öl als Öl mit FORD-Freigabe verkaufen! Kein anderer will das Öl haben! VW hat kurz damit rumexperimentiert und später die Freigabe der A1/A5-Öle den Werkstätten entzogen. Kein VW soll mehr Öle mit abgesenkter HTHS fahren. (Hat nach 100 tkm zu ersten starken Problemen geführt. Ähnlich den Problemen, die bei den Duratec-Motoren mit den Stößeln im kommen sind.) MfG Das ist aber starker Tobac dehn Du hier schreibst - geht mir zwar nichts an - aber ich hätte das so nicht geschrieben !! Ob da was wahres drann ist könnten nur Spezialisten heraus finden !! Aber ich benutze auch keine Ford Öle !!!