Original geschrieben von Mueller2011 Original geschrieben von twindance Du siehst da etwas falsch - den Kasus "Gib mir Geld sonst veröffentliche ich Dinge, die Dir nicht gefallen" nennt man Erpressung. Solltest Du einen Account bei MT besitzen und Du hast einen neuen Account erstellt (aus welchen Gründen auch immer), so verstößt dies gegen die NUB, die Du mit Erstellung Deines Acountes akzeptiertest. Dies würde "Reglementierungen" seitens MT nach sich ziehen. - soweit der Teil des Moderators. Du musst mal lesen lernen. Ich sagte das der Zugang etwas älter ist und es keine Möglichkeit nach 7 Jahren gibt diesen wieder zu reaktivieren. Und "Steini" habe ich eine Mail Adresse gegeben auf der ich 100% erreichbar bin. Es ist Weihnachten und ich bin milde gestimmt, daher noch einmal ganz langsam und zum Mitdenken - wie schon zuvor geschrieben, Deine Beiträge sind archiviert. Es sollte in der heutigen Zeit allgemein bekannt sein, dass Beitragsveränderungen absolut unkompliziert beweisbar sind, ebenso ist beweisbar, wenn sie nicht verändert wurden. Dass ein Account "zeitlich befristet" ist, ist ein Aspekt, der MT unbekannt ist. Wie globalwalker bereits sagte - eine Nachricht an die Werkstatt ist auch dem nicht angemeldeten Nutzer möglich. Also erzähl keinen Kappes,verhalte Dich wie ein Mann und provoziere nicht eine "Disziplinarmaßnahme". Steini111 postet zwar nicht, da er als angeschuldigter Moderator nicht in Erscheinung treten möchte, kann sich aber nicht an eine PN erinnern, die den Sachverhalt aufklärt. Ich rate Dir nochmals dringendst - setze Dich mit steini 111 in Verbindung und kläre das Problem, Du bewegst Dich auf äußerst dünnem Eis!