@ Jürgen2: dein eintrag hat mich jetzt wirklich super nach vorne gebracht..... ich glaube der inhalt deiner aussage wäre uns auch schon so bewußt gewesen! zur info warum ich hier reinschreibe: da das fahrzeug nur einen us brief hat, benötige ich dokumente von einem ähnlichen oder identischen fahrzeug, damit ich überhaupt zum tüv fahren kann.... wie zb. abgas- wie auch ein bremsengutachten! sollte jemand sowas haben, oder jemanden kennen der in diesem bereich schon erfahrungen hat, wären wir sehr dankbar! auf beiträge, dass ein fahrzeug sicher sein muß, kann ich verzichten...... denn ich denke das sollte jedem bewußt sein! gruß ccb