Original geschrieben von thommen @Tim|away Dein Wunsch war mir Befehl... habs gelöscht ;) Ach ja, wollt dich schon immer mal fragen, is dein Realer Name dann TIM (vom Nick abgeleitet) Wenn ja sinn ma ja Namenskollegen :) ja, mein "realer name" ist wirklich tim. ich hab eben versehentlich den betreff manipuliert und versuche das schon vergeblich rückgängig zu machen ;) .... vielleicht schaust du dir das mal an. ich meine mich erinnern zu können, dass diese option irgendwo in den admin-optins war. ;)