Original geschrieben von Mietmich24 Bewerten Anhängerkupplung Cls C218 und C219 Anhängerkupplung W204 AMG , C207 mit AMG und viele mehr mit Tüv Neue Info für alle CLS Fahrer die Fa. Kupplung vor Ort .COM bietet ab sofort auch für den neuen Cls eine vollversenkbare und nicht sichtbare Anhängerkupplung an. Auf der Internetseite ist eine Abbildung vorhanden. Sieht echt sauber aus. Mit Tüv und mind 1900kg Anhängelast. Montagezeit 2,5 Std. Der Preis liegt bei 1790.- Euro Komplett montiert das ist fair wenn man überlegt was alleine die Tüv Prüfung für ein solches Projekt gekostet hat. Übrigens auch für andere Mercedes Fahrzeuge gibt günstige Kupplungen komplett montiert zum fairen Preis in absoluter Erstausrüsterqualität. ZB AMG Modele W204 oder E Klasse Cabrio.