Original geschrieben von blackisch ah die 20 % Aktion, also wie ich schon schrieb, habe ich mit wechsel und filter incl Öl bei Ford 43 eus bezahlt und das is vollsynthetisches 0w40 von Mobil 1, und kein shell 5w40 gedöns auch hier sei nochmal betont, KEIN FORD ÖL nehmen oder mineralisches ÖL bzw Öle nach A1,B1 das war dann aber ein freundschaftspreis, ich zahle für 4 Ltr. Mobil1 im Internet schon 28.-€ der Ölfilter kostet ca.6€, dazu kommt die Arbeit plus MwSt... Regulär wird das kein Ford-Händler zu diesem Preis anbieten.