Original geschrieben von FocusGG Ich hab meinen Focus seit 3 Jahren und fahre das empfohlene 5W30. Damit habe ich die ganze Zeit keine Probleme und werde es auch weiterhin fahren, Ich find es immer komisch,wenn von BESSEREM Öl geschrieben wird. Mich würde interessieren,was an einem 5W40 besser sein soll als bei einem 5W30. Klar, die Viskosität ist anders,aber macht es sich im Normalgebrauch wirklich bemerkbar??? Meine Meinung ist, das es im Alltagsgebrauch keinen spürbaren Unterschied macht. Man merkt es z.B. am Motorgeräusch! Zudem brauchst du nur mal lesen, was ein A1-Öl ist! Dann verstehst du, warum ein ACEA-A3 besser ist! Original geschrieben von Urgrufty Ab Werk sind die Focus - Motoren auf 5W-30 nach ACEA A1/B1 ausgelegt, so ziemlich das letzte Öl, das es gibt. Der Focus ist in keiner Weise für ACEA A1 ausgelegt, nur geht es FORD am Arsch vorbei, dass dein Motor nach 200 tkm auf ist! MfG