VW hält seine Kunden/Melkkühe wohl für eine sehr evolutionsresistente Spezies... Wer im Jahr 2012 bei extrem steigenden Treibstoffpreisen noch ein Auto mit herkömmlicher Technik kauft, dem ist sowieso nicht mehr zu helfen. Die minderwertige Qualität von VW tut ihr übrigen dazu. Ein gut ausgestattet Golf kosten 25.000€? Wenn ihr den Müll bis 200.000km fahren wollt könnt ihr da locker nochmal 3.000-5.000€ für Reparaturen drauf rechnen. Also 28.000-30.000€ für ein technisch veraltetes "Auto" von minderwertiger Qualität. Glückwunsch... Ich frage mich ob VW Fahrer auch in anderen Konsumentscheidungen der Zeit dermaßen hinterher hinken: - Wie viele Golf Fahrer haben noch einen schwarz weiß Röhrenfernseher?:D - Wie viele Golf Fahrer haben noch ein Festnetztelefon mit Wählscheibe? Konnte man sich früher für 5 Mark beim Amt holen:D - Wie viele Golf Fahrer haben noch e. Handy mit 2 Farb Display statt e. Smartphone?:D - Wie viele Golf Fahrer haben noch einen Pentium 4 Prozessor im Rechner?:D Ehrlich sein!