Original geschrieben von motorina In letzter Zeit treiben sich hier im Lkw-Forum Leute rum, die einem es richtig vermiesen können, hier noch etwas lesen zu wollen, geschweige denn zu schreiben. Hier geht es nur noch um Geld. Zahlt Steini111 was, vergessen wir alles, kann er nix zahlen geht der Artikel im Spiegel online. Spiegel zahlt für eine Moderatoren Sauerei gut 200 Euro. Nur zur Info. ich verkaufe auch meine Mutter, wenn es Geld bring. also nicht denken das ich je einen MT User schützen würde!