Original geschrieben von BlackTM Mit dem hab ich jetzt nicht soviele Worte gewechselt - keine an die ich mich erinnern könnte.... Das ist ja auch der Witz an der Sache.. Wenn du ihm persönlich gegenüberstehst bringt er ja die Klappe nicht auf, so schüchtern wie er immer da stand. Aber hier einen auf großen Macker machen. Übrigens: Er reißt jetzt hier groß die Klappe auf, dass ihn MT langweilt und er sich hier vom Acker macht. Und wisst ihr was? Das stimmt sogar.. er wird demnächst nicht mehr auf MT sein, aber nicht weil es ihm hier nicht gefällt, sondern weil er (alles Insider-Infos ;)) seinen Inet-Anschluss kündigt. Wird ihm nämlich zu teuer, weil er gerade eine Fortbildung zum Meister macht. Aber das weiß ja sonst keiner.. also kann man groß Töne spucken.. Mann.. :rolleyes: