Moin, ja, das Wetter im Harz war wohl nicht das beste und ja, der TE ist hier auch recht Provokativ mit seiner ersten Antwort an Brus und somit durchaus ein Stück weit selbst schuld dass er hier nicht nur das zu lesen bekommt was er denn lesen wollte. Allerdings müssen dennoch so einige Ausdrücke wahrlich nicht sein. Ich will hier daher auch niemand weiter per PN ärgern, sofern hier jetzt dann das eigentliche Thema ohne weitere verbale Entgleisungen behandelt wird. Den nicht zum eigentlichen Thema gehörenden Teil werde ich dann auch mal löschen. Grüße Steini ***temporär geschlossen***