An für sich hört sich gut an. Dodo Shampoo als Gleitmittel? Das würde ich nicht tun. Klar, das es mit einer Shampoo-Wasser Mischung geht. Würde jedoch zu richtigen Gleitmittel greifen. Bei manchen Mischungen und Benutzung deren habe immer komisches Bauchgefühl ob das GUT geht. DJ Lime Prime ist OK ... benutze auch ab und zu weil ich es einfach habe. Nachkaufen werde dieses bestimmt nicht weil was anderes hat mich mehr überzeugt (Meg, CG und Swiz) Detailer direkt nach der Wäsche? Wozu? Bringt nichts obwohl ich es auch selber machte. Dieses Vorgehen ist nur ein Trend. Die Bilt Hamber ist wirklich gut ... günstig und kann genauso viel wie die Anderen. Benutze immer die Softversionen (bei Bilt Hamber ist es die blaue) ... andere Kneten können sehr bissig sein