Hi, meine Erfahrungen mit US-CARS Nettekoven sind die aller besten. Ich hatte mir vor 4 Jahren einen Dodge Ram 1500 Pich-UP aus USA gekauft. Nach einiger Zeit( ½ Jahr) fingen die Probleme an. Radlager- Vorderachse – Elektrik und andere Kleinigkeiten. Ich war in verschiedenen Werkstätten, habe viel Geld bezahlt für schlechte Arbeit und die Fehler waren teilweise immer noch vorhanden. Da ich ein Getriebeproblem hatte und Werkstätten die gefragt habe, wollten alle ein neues Getriebe einbauen. Kosten wurden mir genannt, zwischen 3000-3900 Euro. Durch einen anderen Amifahrer (beim Tanken)bin ich auf US-CARS Nettekoven gekommen. Ich bin dort vorbeigefahren( vorher Termin gemacht) und habe geschildert was für ein Problem das Getriebe macht. Herr Nettekoven und sein Sohn sagten nach 20 Minuten mit Probefahrt, das Getriebe braucht nicht ausgetauscht zu werden. Der Fehler würde im Getriebe (Solenoide) liegen. Ich habe den Wagen zur Reparatur sofort da gelassen. Nach drei Tagen kam ein Anruf mein Dodge läuft wieder einwandfrei. Die Rechnung mit neuem Automatikoel –Filter Kit - Ersatzteile und Arbeit ( 345.50 €) Ich war echt begeistert. Ich habe jetzt noch einen Tahoe zugelegt auch bei US-CARS gekauft (Bj.1998 -175300KM 2. Hand) Der läuft super, bin jetzt schon 4000 Km gefahren und kein Problem. Am Rande noch bemerkt die Elektronik Probleme am Dodge wurden alle gefunden und behoben. Ich kann Herrn Nettekoven und seinen Sohn nur empfehlen 35 Jahre Amierfahrung sprechen für sich.