@ R500: einfach auf "sonstige" klicken wenn du sonst keine Marke nennen möchtest, das Ergebnis steht auf jeder Seite ganz oben! Grüße Steini ich hab für Scania gestimmt hatte ich auch irgenwann geschrieben Was ich z. B. am Volvo und Scania besser finde, ist folgendes: Die Allradversionen gibt es mit Führerhäusern, die die ganz normale vollständige Führerhausbreite besitzen. Bei MAN gibts für die Allradversionen immer nur das etwas schmalere Cockpit. Für normale Anwendungen ist das sicherlich kein wichtiger Aspekt. Gibs bei MAN das Hydrodrive nich auch bei den großen Hütten? Das ist die beste erfindung seit Jahren, hätt ich auch gern im Scania hab zwar nen 6x4 aber das Hydrodrive wäre öfters ne Hilfe gewesen. Nen reinen Allrader lohnt sich bei mir nicht.