Hallo, ich sehe gelegentlich Alarme von dir und finde die durchweg passend und gerechtfertigt. Diese Alarme sind eine große Hilfe für uns den Überblick zu behalten, aber manchmal dauert es einfach eine Zeit bis man etwas tun kann, obwohl ja eigentlich schon klar ist was das Problem ist und was dagegen zu tun ist. Wie wäre es wenn du selbst schon etwas unternehmen könntest um z.B. Thementitel anzupassen oder Themen in das Verkaufsforum zu verschieben, weil sie im Modellforum nichts verloren haben? Wärst du allgemein dazu gewillt auf diese Weise an Motor-Talk teilzunehmen? Ich schreibe gerade mehrere User an die mir ähnlich aufgefallen sind, prinzipiell versuchen wir für jeden Unterbereich zwei Leute zu finden die sowas machen würden. Es handelt sich da natürlich um keine Verpflichtung oder weitere Bedingungen, nur um die reine Möglichkeit aus dem Forum für das Forum da zu sein. Genaueres ist im Artikel Forenpaten beschrieben worden. MfG BlackTM Motor-Talk.de Team