Das Ergebnis - Freunde der guten Unterhaltung - sieht man in der Adresszeile des Browsers der Wahl (also eurem). ;-) Für angedotzte : der Link zum Thema ändert sich nicht und enthält den original Threadtitel, die anderen Texte werden geändert und verwernden den alten Link. Also recht intellent gelöst, finde ich. War nur ein kleiner Test. Und weils so schön war gleich der nächste... wie sieht denn der Zeilenumbruch bei ganz laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaannnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnggggggggggggggeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeennnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn Zeilen ohne Leerzeichen aus? Und wenn ich anderen Whitespace als das ASCII-Blank nehme?                                                                                                                                                                                                                                               dann  kann  man  wohl  Text  "verstecken"?!  (Vor  Leuten  die  des  Vertikalscrollens  nicht  mächtig  sind...)  ;-) Nicht das da ein Spielfeld entsteht, das den Leser eigentlich nur nervt.                                                                                                                                                                                                                                               irgendwie ist das schon witzig, vor allem für die Screenshotfraktion Umbruch am ASCII"-" ist auch nett. MfG Denny