Re: Test-, Gedächtnis- und Vorlagen-Thread zu Kopien von Navi- und/oder anderen Software-CD/DVDs : Hallo zusammen ! :) 1.) Wenn, so wie es hier ja ausschweifend berichtet wurde, eine CD/DVD einen Kopierschutz hat, ist es schonmal definitiv verboten sich davon eine "Sicherungskopie" zu machen - egal zu welchem Zweck auch immer! 2.) Zu diesem Thema solltest Du -und auch die anderen hier- mal ein wenig googeln und Dich bzw. sich dann auch mal bei ->Wikipedia zu den Themen ->"Copyright" und ->"Urheberrecht" ein wenig schlau machen - unter "Siehe auch" gibt's da dann auch etwas weiter unten einige Stichwörter und Verlinkungen zu anderen Artikeln und sinnverwandten Themen! 3.) Das ->Bundesministerium für Justiz hat dann dazu auch extra eine entsprechende Seite ins Netz gestellt: -> BMJ - Kopien brauchen Originale 4.) Es ist ganz und gar nicht in Ordnung, wenn Ihr Euch hier mit solchen Themen beschäftigt, da Ihr damit neben Euch und Euren Mit-Usern auch uns in den Fokus der Staatsanwaltschaft und/oder der diversen Hersteller der jeweiligen Software bringen könnt und mitunter auch schon gebracht haben könntet! Ich weiß ja nicht welche Vorstellungen Ihr habt und ob Ihr Euch überhaupt der Dimensionen und der Tragweite Eures Tuns bzw. Eurer Fragen und der dementsprechenden Antworten bewusst seid, aber das ist hier kein Wohnzimmer, kein Vereinsheim und auch keine kleine Kneipe, in der man mal ganz hypothetisch solche Dinge ansprechen kann - mit jeder solchen Themenbehandlung laufen ganz besonders die die Eigner und Administratoren des Forums, und damit als Ansprechspersonen und Hauptverantwortlichen, Gefahr, sich juristisch mit der Sache befassen zu müssen - dass es aber auch jedem anderen, der hier mitschreibt, ebenso ergehen kann, brauche ich ja wohl dann nicht noch einmal zu betonen! Hierzu dann auch nochmal -> die MT-Linkregeln und deren ->Erklärung Ebenso -> die MT-Nutzungsbedingungen bzw. der dortige ->Punkt 5.3 (...welche dann auch beim schreiben eines jeden Beitrages wie auch sonst auf allen anderen MT-Seiten am unteren Ende per runterscrollen vorzufinden sind und dann auch mit dem einstellen eines jeden Beitrages akzeptiert werden!) Gruß, Dynator :) ( Moderator im Motor-Talk-Team ) -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- grundsätzlich zu Urheberrechtsverletzungen : Hallo zusammen ! :) Zur Thematik "Einstellen von urheberrechtlich geschütztem Material in Wort und/oder Bild" sollten hier vielleicht mal einige ein wenig googeln und sich dann bei dieser Gelegenheit auch mal bei ->Wikipedia zu den Themen ->"Copyright" und ->"Urheberrecht" ein wenig schlau machen - unter "Siehe auch" gibt's da dann auch etwas weiter unten einige Stichwörter und Verlinkungen zu anderen Artikeln und sinnverwandten Themen! Die Thematik ist eine äußerst heikle und Verletzungen der angesprochenen Rechte können strafrechtlich verfolgt und geahndet werden.....und sowas wird dann im Allgemeinen auch in Angriff genommen, wenn es denn dann auch die entsprechenden Stellen erreicht! :rolleyes: ;) Das ->Bundesministerium für Justiz hat dann dazu auch extra eine entsprechende Seite ins Netz gestellt: -> BMJ - Kopien brauchen Originale Entsprechenderdings habe ich dann auch mal einen dazu "passenden" Beitrag :rolleyes: entfernt bzw. unsichtbar gemacht, und möchte dann auch darum bitten, in Zukunft auf solcherlei Posts mit geschütztem Inhalt zu verzichten! Danke! ;) Hierzu dann bitte auch nochmal die ->MT-Nutzungsbedingungen bzw. den dortigen ->Punkt 5.3 ansehen! ;) (...welche dann auch beim schreiben eines jeden Beitrages wie auch sonst auf allen anderen MT-Seiten am unteren Ende per runterscrollen vorzufinden sind und dann auch mit dem einstellen eines jeden Beitrages akzeptiert werden!) Gruß, Dynator :) ( Moderator im Motor-Talk-Team ) PS: Nur mal so ganz allgemein - Derjenige sollte es sich dann auch für die Zukunft wirklich reiflichst überlegen, ob er dann das Risiko einer Anzeige durch den eigentlichen Urheber der Datei eingehen möchte - wird dann eventuell auch nicht ganz billig! :rolleyes: ;) (...is' dann wirklich nur ein äusserst gut gemeinter Tip! ;)) -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Grundsätzliches zu Airbags bzw. arbeiten an Lenkrädern mit Airbag : Hallo zusammen ! :) Da jegliche arbeiten an Lenkrädern mit verbautem Airbag für Laien verboten, strafbar und eben nur entsprechend geschultem Personal mit entsprechendem Befähigungsnachweis gemäß Sprengstoffgesetz erlaubt sind, habe ich hier dann auch gleich mal eine dementsprechende Anleitung herausgenommen bzw. unsichtbar gemacht - da dies ein öffentliches Forum ist, kann eben auch nicht sichergestellt werden, dass solch eine Anleitung dann auch nur von solchem Fachpersonal benutzt und befolgt wird.....zumal solche geprüften Fachleute dann ja auch eigentlich keine Anleitung brauchen dürften! ;) Hierzu dann bitte auch mal lesen: -> Airbag – Wikipedia -> Erste Verordnung zum Sprengstoffgesetz -> Drittes Gesetz zur Änderung des Sprengstoffgesetzes und anderer Vorschriften ...und noch ganz kurz zur Info: Neben solchen geschriebenen Anleitungen sind dann natürlich auch entsprechende Anhänge und/oder Links zu externen Anbietern nicht erlaubt und werden dann auch entsprechend behandelt! ;) Gruß, Dynator :) ( Moderator im Motor-Talk-Team ) PS: Gleiches gilt dann natürlich auch für alle anderen Airbags in einem Kfz (-> Sitze usw.!) sowie per Sprengkapsel auslösende Gurtstraffer! ;) -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Grundsätzliche PN zu Airbags bzw. arbeiten an Lenkrädern mit Airbag : Hallo und "Willkommen bei Motor-Talk" ! :) Da jegliche arbeiten an Lenkrädern mit verbautem Airbag für Laien verboten, strafbar und eben nur entsprechend geschultem Personal mit entsprechendem Befähigungsnachweis gemäß Sprengstoffgesetz erlaubt sind, wurde dann auch gleich mal Deine dementsprechende Anleitung in dem Thread "XYZ" herausgenommen bzw. unsichtbar gemacht - da dies ein öffentliches Forum ist, kann eben auch nicht sichergestellt werden, dass solch eine Anleitung dann auch nur von solchem Fachpersonal benutzt und befolgt wird.....zumal solche geprüften Fachleute dann ja auch eigentlich keine Anleitung brauchen dürften! ;) Hierzu dann bitte auch mal lesen: -> Airbag – Wikipedia -> Erste Verordnung zum Sprengstoffgesetz -> Drittes Gesetz zur Änderung des Sprengstoffgesetzes und anderer Vorschriften ...und noch ganz kurz zur Info: Neben solchen geschriebenen Anleitungen sind dann natürlich auch entsprechende Anhänge und/oder Links zu externen Anbietern nicht erlaubt und werden dann auch entsprechend behandelt! ;) Ich möchte Dich also darum bitten, zukünftig aus den von mir oben angeführten Gründen von derlei Anleitungen abzusehen! Danke! ;) Gruß, Dynator :) ( Moderator im Motor-Talk-Team ) PS: Gleiches gilt dann natürlich auch für alle anderen Airbags in einem Kfz (-> Sitze usw.!) sowie per Sprengkapsel auslösende Gurtstraffer! ;)