Original geschrieben von 1.0815 ...und jetzt verkaufen die mir hier 5 ltr. 5w40 für nicht mal 19€.....da steht was "gutes" in der artikelbeschreibung, das kippe ich rein in meinen renner....und gut is?:confused: wenn das so ist, lasse ich mich ab morgen auch "bekehren":rolleyes::D Die ersten zwei Öle aus deinem Link schaffen die MB 229.3 , das ist schon mal ein guter Aspekt beim Ölkauf ! Ich achte da beim Kauf schon länger drauf und für ein Öl mit 229.1 geb ich kein Geld aus , optimal wäre MB 229.5 , aber das schaffen nur ganz wenige Öle da diese Spezi sehr anspruchsvoll ist und nur geringe Abweichungen erlaubt ! Fordöle erfüllen diese Spezi nicht , somit würde MB die bei sich auch nicht zulassen , ein Grund die Finger von solchen Ölen zu lassen ! Das ganze Hickhack hier kommt doch nur zustande weil Einige wohl zu faul sind da mal etwas genauer nach Infos zu suchen und lieber ne große Klappe an den Tag legen , dabei ist das Internet voll von brauchbaren Infos , diese zu ignorieren ist nicht sonderlich clever !