1. Geltungsbereich, Änderungen der Nutzungsbedingungen 1.1 Das Angebot von MOTOR-TALK.de ist ein Angebot von magnnet online, Inhaber Hartmut Wöhlbier, ("MOTOR-TALK.DE" oder "Wir"). MOTOR-TALK.de stellt Ihnen (als „Nutzer") sein Angebot, insbesondere die Foren, auf Grundlage dieser Nutzungsbedingungen zur Verfügung. Alle Rechte an dem Angebot unter www.motor-talk.de stehen ausschließlich MOTOR-TALK.de zu. Mit der Registrierung oder der Nutzung unserer Dienste erklären Sie sich mit der Geltung der Nutzungsbedingungen einverstanden. Wenn Sie nicht an diese Nutzungsbedingungen gebunden sein möchten, dürfen Sie die angebotenen Dienste nicht nutzen. 1.2 MOTOR-TALK.de behält sich das Recht vor, die Nutzungsbedingungen mit Wirkung für die Zukunft zu ändern. In diesem Fall wird MOTOR-TALK.de Ihnen vorher Änderungen an den Nutzungsbedingungen mitteilen und Sie dabei darauf hinweisen, dass die Änderungen als angenommen gelten, wenn Sie nicht binnen vier Wochen den Änderungen widersprechen, oder sobald Sie den Dienst erneut nutzen. Über Änderungen dieser Nutzungsbedingungen oder sonstige Angelegenheiten können wir Sie auch dadurch informieren, dass wir Hinweise oder Links in unserem Angebot veröffentlichen.