willst... @mandelpflaume schrieb am 6. Juli 2015 um 16:49:04 Uhr: Brennstoffzelle Dein "nix diskutieren" kannst du dir getrost an die Backe klebe. Gebe deine gefährlichen Halbweisheiten bitte im nächsten Kindergarten weiter und höre auf, in Threads zu trollen und so zu tun, als hättest du Ahnung von der Materie. Danke. Ich schreibe grundsätzlich nur etwas zu Themen, zu denen ich auch etwas sagen kann. Das Gegenteil quasi von dir, wie du ja tagtäglich Brennstoffzelle quer durch alle Threads beweist. Im Übrigen hat dich hier auch niemand zum Sprecher gewählt, der irgendwem irgendwie auch nur ansatzweise zu sagen hätte, wo und wie er was zu schreiben hätte.