Danke. Kleine Anmerkung von mir, für die Gruppe von Caddyfreunden die den Link zur Begriffserklärung auch anschließend überlesen. Wiki erklärt das im ersten Satz so: Mit dem Begriff faschistoid („dem Faschismus ähnlich“, „faschistische Züge tragend“) werden Eigenschaften bzw. Haltungen bezeichnet, die dem Faschismus in verschiedenen Hinsichten ähnlich, jedoch nicht deckungsgleich mit ihm sind. Das dürfte reichen um endlich einmal über den Wortlaut nachzudenken :mad::mad: Und da ich meine Herkunft nicht leugne, weiß ich durchaus was der Begriff " Faschismus " in allen seinen abgewandelten Formen bedeuten kann. Anscheinend sind sich einige Leute ihrer Wortwahl nicht bewusst. Weiter Erläuterungen erspare ich mir.