Original geschrieben von toddi77 .... Verbrauch: Mikuni -> 1l mehr. Hallo Toddi, ich habe die selben Feststellungen gemacht wie Du, sowohl bei Serienmotor, wie auch nach Tuining. Ich hatte auch den 1l plus Mehrverbrauch....:( Fand ich etwas viel, insbesondere bei dem Serienmotor!!! Eine Überprüfung ergab, dass bei mir der 42er zu lange Sprit eingespeist hat.... Ich habe jetzt nach Umbau des Motor (Big Bore Kit) und Neueinstellung des Vergaser beim derzeitigen Einfahren mehr als einen Liter weniger Verbrauch..... :eek: Nachtrag: Wird sich aber bestimmt noch nach oben verschieben, wenn das Einfahren vorbei ist und ich mal ein bisschen flotter fahren darf......:cool: Gruß Brus