FoxT, jede Sunseeker, UK Hersteller in Motor Yachts, in der 50' /60' class, hat neben MTU, Cat, MAN auch Volvo Motoren zur auswahl die 12 liter haben 715HP die 13 Liter haben 800HP die 16 liter haben uber 1000HP. Mach dir mal keine gedanken das der Volvo da nicht mitkommt. Twin Turbos hat CAT seit 2002. Rudiger Original geschrieben von FoxT snip Meiner Meinung nach ist der 680er MAN klar besser. Schöner Bi-Turbo, nett verpackter Motor usw........da kommt der Volvo doch nicht mit. Vor allem auch seitdem ich weiß, dass die Maschine im Grunde viel mehr kann und im LKW noch lange nicht die maximale Leistung bringt. Die Bootsvariante des Motors bringt weit über 1000 PS :) Kann das der Volvo auch? :)