Original geschrieben von AMenge Original geschrieben von Strassenfeger150 Du bist eine Type die ganz genau weiß, wenn ein Kerl wie ich nur 1x ausholt Du nix mehr sagen kannst, deswegen verschone ich Dich die ganze Zeit. Ich zittere. Ich sprach nicht von körperlicher Gewalt. Es ist durchaus möglich, einen Menschen nur mit Worte, zu zerstören. So unsicher wie DU bist, nehme ich an ist das bei Dir relativ einfach. Ich habe Deine Beiträge zur Trommelbremse gelesen, nicht nur das sie aus technischer Sicht, totaler Unsinn sind, nein , als Dir jemand das Gegenteil bewiesen hat, kam von Dir keine Antwort mehr. Was mich daraus schließen lässt, das Du ein technischer Laie bist.