Ja, das habe ich auch bereits im Nachbarland beobachten können. Beispielsweise man nimmt eine Automobil Zeitschrift aus dem Ausland und vergleicht Testwerte und Beurteilungen zu gleichen Fahrzeugen einer Klasse das mit dem, was man in einer deutsche Zeitschrifft findet. Leute, nach dieser Erfahrung kauft Ihr garantiert keine Autozeitschrift mehr :D Original geschrieben von HybridLEXUS Original geschrieben von CWeinert @ paulhermann: ich bitte dich wirklich das hier zu lesen: http://www.bundestag.de/bundestag/ausschuesse17/a07/anhoerungen/2012/094/094-27_06_2012-Novelle_d__EnergieStRL__E-Mail_.pdf Der Diesel kann im Individualverkehr keine Zukunft haben. Kenne ich, kann ich nur empfehlen. Da die meisten Springer Leser (und sorry, vom Niveau her zähle ich Schundblätter wie "Focus" zu dieser Kategorie dazu) ziemliche Simpel sind die nur ein Foto "VW ist super toll" + ein Paar gefälschte Verbrauchsangaben von Hybriden lesen, verkauft sich Propaganda eben besser als fundierte, begründe, ausführliche und differenzierte Analysen u. Meinungen.