Original geschrieben von eddl Ich finde die automatische Wischfunktion etwas unsensibel, ich würde mir da ein schnelleres Eingreifen wünschen. Bislang wischt Sie erst wenn man wirklich nichts mehr sieht, in der Regel 1-2 Sek zu spät. Das normale Intervall hab ich noch nicht gefunden. Vielleicht gibts aber auch eine Einstellung zur Sensibilität der Wischautomatik, habe bei den vielen Einstellungsoptionen vielleicht den Punkt übersehen. Ansonsten ist es ein großer Mangel dass ich den Wagen nach 500km Fahrt noch nicht voll ausfahren wollte. Erstaunlicherweise waren die 215 km/h (Tacho) viel schneller erreicht als ich mir das vorgestellt hatte. Und dank LED/Xenon-Adleraugen wagt sich auch niemand auf die Spur vor einem. Jetzt erstmal gemächliche Fahrt bei dem Wetter. 1.6 mit 85 kw und 215 kmh? uih, uih, uih !!