Original geschrieben von Diabolomk Wer weiß, das mag zwar arm sein, aber ein Hybrid anzustöpseln ist nicht besser, nur anders. ;) Aber wie sagte ich, warum so agressiv? Der (Plug-in) Hybrid ist die Brücke zum voll elektrischen Fahrzeug. Das hat jeder verstanden außer die Deutschen mit ihrer nicht zukunftsfähigen "Auto"industrie und deswegen müssen Marken wie Daimler, BMW und VW auch so schnell wie möglich vom Markt verdrängt werden. Ich wünsche Toyota/Lexus, Mazda, Honda, Hyundai/KIA und den künftigen chinesischen Marken viel Erfolg im Kampf gegen die deutschen "Auto"hersteller. Mit etwas Glück sind in 15-20 Jahren sämtliche deutschen "Auto"hersteller pleite.