7. Moderatoren 7.1 Moderatoren sind Nutzer, die Diskussionen zwischen einfachen Nutzern moderieren und auf die Einhaltung der Nutzungsbedingungen achten. Die Moderatoren sind wie jeder Nutzer auf die Einhaltung dieser Nutzungsbedingungen verpflichtet, handeln aber im übrigen in eigener Verantwortung und werden von uns weder beaufsichtigt noch unterstehen sie Motor-Talk in anderer Weise. Sie erhalten für ihre Tätigkeit weder eine Vergütung noch Aufwendungsersatz und sind in vollem Umfang ohne wirtschaftliches Interesse tätig. Alle Nutzer sollen die Moderatoren als besonders engagierte, erfahrene und kenntnisreiche Nutzer respektieren und ihre wichtige Tätigkeit unterstützen. 7.2 Um Moderator zu werden ist eine Ernennung und die Einrichtung des entsprechenden Moderatoren-Status eines Nutzers im Angebot durch MOTOR-TALK.de erforderlich. MOTOR-TALK.de entscheidet auch über die Beendigung des Moderatorenstatus und den Umfang der Einwirkungsmöglichkeiten („Rechte") der Moderatoren. MOTOR-TALK.de kann einzelne Moderatoren insbesondere auch nur für bestimmte Bereiche des Angebots, z.B. bestimmte Foren, einsetzen und abberufen. MOTOR-TALK.de ernennt Nutzer stets nur auf deren ausdrücklichen Wunsch und nur nach Rücksprache mit ihnen zu Moderatoren und beendet auf Wunsch den Moderatorenstatus, wenn der jeweilige Moderator MOTOR-TALK.de dies mitteilt. 7.3 Solange MOTOR-TALK.de keine andere Regelung trifft, üben die Moderatoren folgende Rechte aus; alle für die Moderatoren vorgesehenen Rechte kann MOTOR-TALK.de unbeschadet seiner weitergehenden Rechte aber auch selbst ausüben: * Moderatoren sind berechtigt, auf die Einhaltung der Nutzungsbedingungen hinzuwirken und gegenüber Nutzern bei Verstößen Abmahnungen auszusprechen und die nachfolgende genannten weiteren Folgen anzudrohen. * Moderatoren sind berechtigt, von Nutzern unter Verstoß gegen die Nutzungsbedingungen eingestellte Inhalte - auch ohne Rücksprache mit dem jeweiligen Nutzer - ganz oder teilweise zu löschen, zu sperren, mit Kommentaren zu versehen und/oder in andere Bereiche des Angebots von MOTOR-TALK.de zu verschieben. * Moderatoren können Nutzern auch dann private Nachrichten (PN) senden, wenn diese als Voreinstellung angegeben haben, dass kein Empfang von privaten Nachrichten (PN) erwünscht ist. * Bei wiederholten oder besonders schweren Verstößen gegen die Nutzungsbedingungen können die Moderatoren einem Nutzer ein zeitlich beschränktes virtuelles Hausverbot erteilen, d.h. das Verbot aussprechen, bestimmte Bereich des Angebots oder das gesamte Angebot zu nutzen und/oder dort Inhalte einzustellen; sie können in diesen Fällen auch das Mitgliedskonto des Nutzers zeitlich begrenzt oder dauerhaft sperren. * Moderatoren sind berechtigt, zur Moderation des Angebots, auch zulässige Beiträge ohne Rücksprache mit dem jeweiligen Nutzer in andere Bereiche des Angebots von MOTOR-TALK.de zu verschieben, z.B. wenn ein Beitrag thematisch in das falsche Forum eingestellt wurde oder ein spezielles Forum für Beiträge dieser Art geschaffen wird. Für den Fall, dass MOTOR-TALK.de die Rechte bzw. sonstige Regelungen in den Nutzungsbedingungen speziell für Moderatoren ändert, gilt auch hierfür Ziff. 1.2.