Nun, aus einem 5W-30 kann schnell ein 5W-20 werden, und dann mal eine schnelle BAB Fahrt. Klar, aus einem 5W-40 wird auch ein 5W-30, damit hat man aber noch Sicherheitsreserven. Die Viskosität ist aber nicht so ausschlaggebend wie die chemische Zusammensetzung des Öls. ACEA A3/B3 erfüllt wesentlich höhere Normen als das Ford ACEA A1/B1. Man kann auch so sagen: Da die Fordmotoren mit dem A!/B1 zurecht kommen, passiert Ihnen mit A3/B3 erst recht nichts. Außerdem machen sich die Probleme erst mit zunehmender Laufleistung bemerkbar, und dann heißt es wieder: Mein Motor ist mit 120 T. kaputt..........warum bloß ?