Wird ein Alptraum wenn einem die one Grund Kündigen wie mir! Ein verlockendes Preis-Leistungs-Verhältnis von diesem Direktversicher brachte mich nach nun nicht einmal 4 Jahren aus dem Vertrag der mir unerklärlich gekündigt wurde ! Lediglich lag ein Hagelschaden ein Jahr zurück! Man schreibt, man will den Vertrag nicht fortsetzen! man übt daher das beidseitig bestehende Kündigungsrecht aus! keine Angaben von Gründen auch nicht bei telefonischer Nachfrage! Es sei eine Betriebsinterne Entscheidung ohne Zugriffsmöglichkeit durch Telefonberater! es gab meinerseits keinen Zahlungsverzug bezüglich des jährlich zu leistenden Versicherungsbeitrages,mit bestehender Lasteneinzugsermächtigung! Keine Mahnung oder sonstiges ! Auch bei telefonischer Nachfrage durch mich, bekam ich keine Begründung, keinen Dank für das 4 Jährige Vertrauen .Nichts positives ! Nun habe ich das Nachsehen eine Versicherung zu finden die mich noch nimmt. Denn ein versicherter Kunde, der durch den Versicherer gekündigt wird, wird nur sehr schwer wieder von einem anderen Versicherer aufgenommen !!!! Über das Internet überhaupt nicht oder kaum möglich! Oder nur in der Kfz.- Haftpflicht ohne VK oder Teilkasko! Daher kann ich nur vor jedem Direktversicherer abraten, gehen sie am besten zu ihrem persöhnlichen, vertrauten Vertreter , das kann ich so nur jedem dringend raten. Nur der konnte mich nun noch neu versichern.So meine Erfahrung! mfg