Original geschrieben von LKW-Reppi Original geschrieben von Mueller2011 Ich habe jetzt mal diesen steini111 angeschissen, mal sehen wie MT reagiert. Frohe Weihnachten. Na, allein und besoffen. Sperr dich ein bis Sylvester vorbei ist. :mad: Alleine stimmt nicht, besoffenen ja. Aber dennoch kann man diesen Steini111 anscheissen. Mal sehen was kommt! Die Herren aus Ost Berlin werden schon reagieren. Schauen wir mal wie. Ein kleines Weihnachsgeld von 200 Euro und ich bin still. Kommt nix, kann es evtl. im Spiegel Online lesen. Die Welt ist böse....................