Ich habe für Mercedes gestimmt, weil ich schlicht und einfach besonders vom Actros überzeugt bin. Trotzdem muß man klar sgen, dass die anderen auch LKW bauen können und das favorisieren zum größten Teil Kopfsache ist. Es ist kein Zufall, wenn z.B. einer aus dem Hause MAN, dann eben auch für MAN ist, oder einer vom Daimler für Daimler, oder einer der für die Ulmer schraubt für IVECO usw. Dann gibt es auch noch unterschiedliche Blickwinkel, der Schrauber sieht einen LKW aus einer anderen Ecke als der Fahrer. Das Gros der Unternehmer wird wohl als Priortät den Kostenfaktor setzen. Dann sind da noch die vielen unterschiedlichen Einsatzgebiete wie AndyRe sie schon angerissen hat. Man sollte jedoch nicht vergessen auch am eigenen "Liebling" kritik zuzulassen, wenn es auch schwer fällt, denn jeder Hersteller macht auch mal einen Griff ins Klo. Da nehme ich mich selbst nicht aus. Weil ich die Skandinavier und den DAF nur vom hören sagen kenne, (meist im Guten), werde ich es bei diesen Fahrzeugen halten wie Dieter Nuhr: www.myvideo.de/watch/134590/Keineahnung