Dann benutze doch diese Taste ! Du hast mich direkt angesprochen also nehme ich stellung dazu. Du liegst trotzdem immer noch falsch.... also ist das von dir gedachte und geschriebene Falsch was meine Person bzw. den Post von mir angeht. Man kann dazu stehen jemand völlig ohne grund zu Beleidigen ! Ich habe dies nicht ein einziges mal gemacht in diesem Forum o.a . Du aber schon öfter ;) Zumal du auch auf keine Frage antworstet die ich gestellt habe... zeigt mir das du wohl daneben gegriffen hast. Und ich und Opelbrille hehe Süß :D Dann komm mich doch mal besuchen.... Dann zeige ich dir mal Opelbrille in meiner Garage ;) Zum glück bin ich in der Lage mehr als 3 Fahrzeuge zu besitzen... Und leider Gottes ist davon nur ein Opel dabei... sowas aber auch. Völlig am Thema des TE vorbei. Diskussion beendet... da keine Einsicht vorhanden. Mal sehen wann hier Closed ist :D