Original geschrieben von AlexM78 Original geschrieben von Osthessen Desweiteren willst du doch nicht ernsthaft behaupten, das ein Wachs das 2 min Ablüftzeit (ich kenne keins !) braucht, auch noch nach 10min schlechter abzutragen wäre,oder? Doch, genau das behaupte ich! Hast Du schon Erfahrungen mit dem angesprochenen Collinite 476 gesammelt? Dieses Wachs lüftet schnell ab. Und bei zu langer Ablüftzeit wünsche ich viel Spass beim Abnehmen! Und da liegst du komplett falsch ! Ich benutze das Collinite 476 schon seit fast 1 Jahr. Und eins kann ich dir sagen, ich habe mal die Kofferraumpartie komplett vergessen abzunehmen und dies erst nach 2 Stunden bemerkt. Was soll ich sagen, schwierig fand ich es nicht das Wachs dort mit einem MFT abzunehmen, es war genau so wie die anderen Bereiche auch. Schwierig abzunehmen ist das Collinite nur wenn man zuviel aufträgt. Da reibst du dir nen Wolf! Also, bitte stelle hier keine unwahren Behauptungen auf und bleibe sachlich ! Alles andere hilft dem TE nicht Gruß Markus