Ich stimme dir zu: Der Begriff ist beleidigend, wenn man ihn wörtlich nimmt. Wenn man ihn, wie er bestimmt gemeint ist, als Ausdruck für "blöd, bescheuert, dumm" sieht, ist er zwar noch hart, aber eher als Meinungsäußerung zu verstehen. Leider ist das wieder ein typisches Beispiel dafür, wie Threads durch Unachtsamkeiten, die falsch verstanden werden, ausarten. Um es deutlich klarzustellen: Der Begriff ist falsch gewählt! Ich persönlich hätte ihn jedoch überlesen und nicht ernst genommen. MfG Haggi