@Polmaster schrieb am 12. Februar 2018 um 10:23:17 Uhr: @Tim Nowaczynski Servus! Ich habe seit Tagen massive Probleme mit der aktuellen MT-App für Android. Ich kann - Favoriten nicht mehr abwählen - Benachrichtigungen an,- aber nicht abwählen. Bei dem Abwählvorgang (entfernen des Haken) geht die App in eine Dauerschleife, die nur durch Schließen beendet werden kann. Mein Mobile ist ein Samsung Galaxy Note Edge, Unroot, Android 6.0.1. Ich freue mich über Rückmeldung. Ich darf mich mal selbst zitieren, um diesen Fehler in Absprache mit Tim euch, @plaetzchen @MT-Christoph @bianca @granada2.6 die Fehler zu melden. Tim konnte die Fehler in seiner App ebenfalls nachvollziehen. Vielen Dank fürs Kümmern. VG JAN