Du siehst bzw. merkst es erst wenn du jährlich den Service selber machst! Bei einem Bekannten, der seinen Mondeo MK.III nur mit 5W30 befüllt hat, siehst du auf den Nockenwellen, Laufspuren! Auch im Öl ist Metall deutlich nachweisbar! Motor hat ca. im Mittel 1.5-2 bar weniger Kompression, als meiner! Meiner wurde nur 31 tkm mit A1 gefahren und dann mit 5W40 befüllt. Jetzt hat er fast das Dreifache an Kilometern drauf! Seiner hat knapp über 80 tkm drauf! Würde meinen Fahrstil als aggressiver bezeichnen. Dennoch ist sein Motor deutlich weiter auf! Aber immernoch ohne spürbare Auswirkung. Der Prozeß ist schleichend und wird nicht wahr genommen. Wäre der Sprung von jetzt auf gleich, würde man es sofort merken! Ab 160 km/h zieht meiner deutlich stärker als seiner! Verbrauch im Schnitt 0.5-1.0 ltr. weniger! Im direkten Vergleich merkt man es gut, aber normal nicht... Mein Kumpel hat bei 60 tkm eine Kompressionsmessung gehabt, da die Tassenstößel verschlissen waren. Der Schaden ist vermutlich auf die Verwendung des A1 zurück zu führen. Leider kann der Kunde das nicht beweisen und bleibt auf den Kosten sitzen! Jetzt bei ~80tkm ist es nochmal um ca. 15% schlimmer! Mein Wagen hat mehr runter und dennoch nicht so schlechte Werte! Jetzt ist ein A3 im Motor, und es hat sich das Laufgeräusch um einiges geändert. In ca. 5-10.000 km erfolgt die nächste Messung. Mal sehen, wie die ausfällt! Ich sehe den Motor als verschlissen an, wenn er bei 200 tkm unter 10 bar Kompressionsdruck hat! Das Ding ist nicht mehr wirtschaftlich! (Fährt aber noch moderat!) Und zu behaupten die Motore wären auf die Verwendung eines A1 entwickelt, ist schon übel! Denn dann wäre kein Metall im Öl in dieser Menge nachweißbar! Ich habe >150-fach geringere Werte im Öl... (Ich arbeite in einem Schmirstoffunternehmen und kann mein Öl mal im Labor durch ein Detektor jagen lassen! Daher weiß ich den Metalleintrag ins Öl!) FORD hat einfach von gestern auf heute, die Verwendung angeordnet! Denn schau in die Handbücher von '97 und '98! Baugleicher Motor! Aber verschiedene Ölsorten! Original geschrieben von FocusGG Ich wage zu bezweifeln, das es ein FORD-ÖL gibt. Mein Händler verwendet Mobil oder Castrol ( auf jedenfall eins von beiden ). Und damit bin ich jetzt schon 3 Jahre ohne irgendwelche Probleme unterwegs. Manche Händler ignorieren die Anweisungen, da ihnen die Problematik des A1 bewusst ist! zudem kann er auch ein Castrol nach FORD-Norm verwenden! Es muss kein FORD-Fläschchen sein... Wir stellen das Öl auch her! Wenn schon ein '30er, dann eines nach A3! Es ist nur ein wirklich gut gemeinter Rat! MfG