Original geschrieben von tiguan44 Danke wildsau 333, Danke, Danke, Danke!!! Es sind genau diese besch..., oberwichtigen und völlig überflüssigen Kommentare, die ich schon so oft beim Mitlesen "genossen" habe und die ab einem bestimmten Zeitpunkt fast alle Diskussionen zerreißen und in irgendwelche polemischen und oftmals beleidigenden Richtungen abdriften lassen, und am Ende weiß kaum einer überhaupt noch, worum es in dem jeweiligen Thread eigentlich ursprünglich ging. Genau aus diesem Grund hatte ich es mir überlegt, ob ich überhaupt an so einem Forum teilnehme oder lieber nur mitlese - und so geht es, denke ich, auch noch vielen anderen Mitlesern, die sich deshalb nicht äußern. Vielleicht sind meine Fragen ja nicht weltbewegend, aber es wurden in den Foren schon so viele "kleine" Fragen angesprochen und freundlicherweise auch beantwortet, dass Du Dich hier sicherlich nicht zum großen Wichtigkeits-Zensor aufschwingen solltest, denn dann tauschen sich vielleicht immer mehr Leute lieber nur noch über PN aus und dann wird es hier im Forum ganz schön ruhig........ so nun hör mal zu und lies langsam und bedächtig: wer hier in richtung polemik und beleidigung schiesst sieht man ja an deinen dummen ergüssen die du hier runterseiherst. ich habe lediglich meine meinung dargestellt nur scheint dies ja in den meisten foren nicht erwünscht da die kunst, einen konflikt sauber auszutragen den wenigsten gegeben ist. dir offensichtlich auch nicht nach meiner ganz persönlichen auffassung. und dann, wenn du schon gute ratschläge brauchst weil du mit der konfiguration eines sch....normalen pkw überfordert scheinst, nimm diesen hier: suche dir im netz einen gut erhaltenen vw käfer, dann hast du all die probleme nicht. und das meine ich absolut ernst!