Original geschrieben von John F. Doe Was ist der Sinn, diesen Beitrag in verschiedene Threads zu kopieren ? Hat in dem Passat Forum zudem nichts verloren. Oder vielleicht doch nur ein Troll ? Haaaalllloooo, Moderator !!! Solche Posts sind wirklich unnötig und überflüssig. Wer nichts zu der Thematik schreibt und nur spamt, soll es lieber sein lassen. Das müllt den Thread nur unnötig zu. Wenn du ein Problem damit hast, schreib ein Moderator direkt an und erkläre es ihm persönlich. Sry, aber genau solche Antworten wie meine Eigene, ist purer Spam und durch dich (mit)verursacht. mfg