Original geschrieben von trailerman Moin. 1. 2. Maschine Cat C15 oder Cummins QSX. 3. Spicer-Zweischeibenkupplung und dahinter das fetteste 18- Gang Fuller Roadranger in RT-Version (1:1 im großen Gang). 4. 5. Bremsanlage Knorr EBS, weil Wabco das Anhängersteuerventil pneumatisch nur einkreisig ansteuert. 6. Elektrischer Retarder wegen Fehlens heißer Flüssigkeiten. 7. Kabine Magnum aber völliger Neuaufbau der Inneneinrichtung wegen des Schalterchaos und des unschlauen Schlafabteils. 8. 9. Scheibenbremsen: Haldex Modul-D mit Festsattel und zwei Bremsscheiben je Radseite. gruß f Moin, eben ein paar Fragen: 2. der QSM wiegt etwa 940kg trocken, was kann der QSX wohl wiegen? 3. (kann ich nicht mitreden) 5. Wabco besteht auf Zweikreisigkeit (einmal pneumatisch, einmal elektronisch) :rolleyes: 6. elektrischer Retarder - z.B. an die Kardanwelle (Retarderachse (wie z.B. Telma)würde bei Standart-SZM wohl flachfallen) wie schwer kann das werden? 7. das wäre wohl nötig... 9. das besprochene System? (Mitunter Strittigkeiten zwischen H. und G. ?) Schööön!!! :cool: Gruß!