Hallo Baumbart, schau nochmal in den Thread. Schon der erste Beitrag von Metalhead zeigte Dir die Antwort. Gleicher User mit seiner 2.Antwort erklärte kurz, knapp, präzise, warum kein Mod die letztliche Entscheidung fällen kann und worauf sich seine Einschätzung gründete. Den Rest des Schützenfestes habt Ihr initiiert inklusive meiner Beiträge. Selbstredend bin ich jederzeit zu konstruktivem Gedankenaustausch und auch zur Selbstkritik fähig, für mich persönlich sehe ich aber keinen Grund, mich für irgendein Wort zu entschuldigen - dies wäre nicht ehrlich. Dass ich Beiträge auch der anderen Diskussionfraktion sicher etwas anders verfasst hätte - gut, dies ist richtig. Das Angebot an die "Ungeliebten" - ladet sie doch mal offiziell in Euren Blog zum Austausch ein! Vielleicht entdeckt Ihr völlig neue Seiten an Euch. . . . wenn Ihr möchtet, könnte ich dies für Euch erledigen und würde ich Euch quasi als neutraler Haus-und-Hof-Moderator begleiten und auf vernünftiges Miteinander aller Beteiligten achten.