Hallo! Also bei meinem Focus steht jetzte auch schon wieder der nächste ölwechsel an. (100.500 km) Bei den letzten Ölwechseln habe ich in den Fordwerkstätten auch immer das 5w-30 rein kippen lassen, weil ich drauf behaart habe das es von Ford empfohlen wird. (Und somit gut ist) Jedoch hat mich dieser Beitrag vom gegenteil überzeugt. Jedoch noch eine Frage wenn ich mir jetzt nen Termin mache was würdet ihr für ein Öl nehmen, also das 5W-40 ACEA A3/B3 oder halt dieses 0W-40 ACEA A3-B3 (Und natürlich Vollsynthetisch), (sprich was ist der unterschied zwischen diesen beiden, was wäre besser für den Focus). Und wenn muss ich ja das Öl eh in der Werkstatt kaufen, weil wenn man sein zeugs selber mit bringt und von denen einbauenlassen will (indem fall einfüllen), das wollen sie ja bekanntlich meist nicht. Also hätte gern mal noch von euch nen rat, was ich meinen Focus können soll.... weil ich in in Sachen Wartung eigentlich immer ganz genau bin will ja noch ne weile was haben von dem Auto!