Ich weiß jetzt ja, dass ein 5w40 bei unseren Motoren reicht. Aber ich nehme schlußendlich trozdem mal das Mobil1 New Life 0w40, zum testen. Allerdings habe ich nochmal 'ne andere Frage, bezüglich der Freigaben. Das Shell Helix Ultra Racing hat die Freigabe MB 229.1. Ist das jetzt besser als MB 229.3 und MB 229.5? Ich habe beim googeln gelesen, dass es eine höhere Viskositätsklasse besitzt und daher wohl besser ist als die anderen beiden. Jedoch habe ich auch gelesen, dass es schlechter ist, als die 2 anderen Freigaben. Was ist jetzt richtig? Verwenden werde ich ein Öl nach MB 229.1 zwar eh nicht, aber es interessiert mich mal. ;)