Original geschrieben von twindance Es ist Weihnachten und ich bin milde gestimmt, daher noch einmal ganz langsam und zum Mitdenken - wie schon zuvor geschrieben, Deine Beiträge sind archiviert. Es sollte in der heutigen Zeit allgemein bekannt sein, dass Beitragsveränderungen absolut unkompliziert beweisbar sind, ebenso ist beweisbar, wenn sie nicht verändert wurden. Dass ein Account "zeitlich befristet" ist, ist ein Aspekt, der MT unbekannt ist. Wie globalwalker bereits sagte - eine Nachricht an die Werkstatt ist auch dem nicht angemeldeten Nutzer möglich. Also erzähl keinen Kappes,verhalte Dich wie ein Mann und provoziere nicht eine "Disziplinarmaßnahme". Steini111 postet zwar nicht, da er als angeschuldigter Moderator nicht in Erscheinung treten möchte, kann sich aber nicht an eine PN erinnern, die den Sachverhalt aufklärt. Ich rate Dir nochmals dringendst - setze Dich mit steini 111 in Verbindung und kläre das Problem, Du bewegst Dich auf äußerst dünnem Eis! Ich wiederhole mich ungern, ich habe ihm eine Adresse gegeben auf der ich zu erreichen bin. Das er sich nicht erinnern kann ist mir schon klar, meine Worte waren deutlich. Im übrigen wäre es ein dicker Hund wenn es MT möglich wäre das Passwort seiner Nutzer im Klartext wieder vorzuholen. Da ich mich nicht an die damals Benutze Mail Adresse erinnre, wäre das die einzige Lösung um den alten Namen wieder anzunehmen. Wenn es geht, wie stellt man dann sicher das der Autor der Zeilen auch der ist der dafür haften soll? Weil Weihnachten ist schließe ich einen solchen Missbrauch aus.