MotorTalk hat leider das Wichtigste vergessen. Das Modell heißt "Autobiography ULTIMATE EDITION". "Autobiography" allein ist eine Ausstattungslinie, die auch ich zur Individualisierung meiner RR nutze. Das Interessante an diesem besonderen Modell ist eben der Zusatz "Ultimate Edition" - es ist bislang nicht 100% entschieden, ob der komplett neue RR 2012 oder 2013 erscheinen wird. Jetzt kann man zumindest ein wenig spekulieren. Grundsätzlich bietet die "Autobiography"-Linie wesentlich mehr, als es der offenbar schlecht recherchierte(?) Text vermuten lässt. Wer will, kann sich seinen RR jederzeit so zusammenstellen, entsprechendes Kleingeld und Geduld vorausgesetzt. Im Übrigen kann ich mich Mirco nur anschließen - ich hatte nun bereits zwei Facelift-RR und zuletzt konnte ich den Wagen nach wenigen Wochen nicht mehr ansehen. Das Facelift ist schlicht too much. Ich habe mir gerade einen "neuen" Alten gesucht - Vor-Facelift mit "Autobiography"-Ausstattung. Für mich ist das Vor-Facelift die wahre Ultimate Edition. BTW, der Wagen wird in UK handgefertigt (wie alle großen RR), wird aber auch in Deutschland erhältlich sein - allerdings nur für "spezielle" Kunden.