Original geschrieben von Osthessen Und da liegst du komplett falsch ! Ich benutze das Collinite 476 schon seit fast 1 Jahr. Und eins kann ich dir sagen, ich habe mal die Kofferraumpartie komplett vergessen abzunehmen und dies erst nach 2 Stunden bemerkt. Was soll ich sagen, schwierig fand ich es nicht das Wachs dort mit einem MFT abzunehmen, es war genau so wie die anderen Bereiche auch. So unterschiedlich können Erfahrungen ausfallen. Also, bitte stelle hier keine unwahren Behauptungen auf und bleibe sachlich ! An dieser Stelle geht mir allerdings die Hutschnur hoch! Ich habe weder Unwahrheiten noch Behauptungen verbreitet, sondern vielmehr meine Erfahrungen geschildert. Hinzu kommt, dass ich dem TE mit konkreten Ratschlägen unterstützt habe.