Original geschrieben von John F. Doe Ach, Du meine Güte ! Wusste nicht, dass das Niveau in einem Forum so weit sinken kann. Das ist mehr als jämmerlich. An die beiden letzten, die meinen, ihren Müll öffentlich zugänglich zu machen: Hat euch eure Mutter schon blöd auf die Welt gebracht, oder seid ihr im Laufe eures Lebens so geworden ? Und nochmal: Das hier ist ein Passat Forum. Wer lesen kann ist doch im Vorteil. Spart euch die Antworten. (Ignore Modus ON) Mein Gott und das alles wegen einem Golf beitrag in einem PASSAT FORUM. Da würde ich mir jämmerlich vorkommen noch über Niveau zuschreiben. und dann noch "Spart euch die Antworten. (Ignore Modus ON)" DU bist richtig erbärmlich