Das heisst du bist nicht unbedingt deren Meinung. Man kann also mit älteren Fahrzeugen (ab 8 jahren) am günstigsten Autofahren ? Die Frage ist dabei aber auch das durch den ganzen HighTech im Auto die freien Händler immer überforderter werden und man je nach problem eh nicht anders kann als zur herstellerwerkstatt zu fahren. Mich würde ein bestimmter Kosten pro Kilometer Wert interessieren der Im Gegensatz zur DEKRA Rechnung freie händler berücksichtigt bzw. realistischer ist. Hatte im net mal ne Aufstellung gesichtet in der man wohl am günstigsten fährt wenn man ein relativ gut erhaltenes auto bis max 1000 euro kauft aber ausser wartung, z.b. bremsen usw. nix reinsteckt es bei anstehenden (am besten natürlich vermuteten) reperaturen wieder verkauft und das spiel von vorne losgeht. Fährt also nur mit alten Gurken herum und wechselt andauern. Wieviel autos es im jahr so werden würde mich mal interessieren :--) Am gefährlichsten wurden die autos bis 5.000 euro ( zwischen 8 und 12 jahren ) dargestellt da sich keine reperatur lohnen würde (die Dekra hat mit dem alten kompakten und nicht reparatur etc. um mit 36,81 € am günstigsten wegzukommen auch was zu geschrieben) man also besser bedient ist schon von vorneherein mehr auszugeben, aber wie du auch schon gesagt hast ist man auch bei einem 4 jahre alten auto nicht vor reperaturen geschützt wenn man keine herstellergarantie mehr hat & die anschlussgarantien aufgrund der kilometer wenig zuzahlen.