Hallo allerseits Ich bin im Besitz eines drei Monate alten Neuwagen Kia Venga. An und für sich top zufrieden und hab riesen Spass. Nur das eine: Der Schalthebel gibt ab und zu nervige Vibrationsgeräusche von sich. Kann passieren daß ich 10km oder mehr fahre und es passiert nichts. Es kommt mir jedoch vor daß es die letzte Zeit häufiger wird. Hab jetzt knappe 3000 Km auf dem Tacho. Kennt jemand das Problem und kann mir vorab schon mal berichten. Werd natürlich in den nächsten Tagen mal bei meiner Kia Werkstatt das anschauen lassen und hoffe auf eine Garantie.