Es ist kein feiner Zug von Dir von Deiner Entschuldigung zurückzutreten. Glaubst Du im Ernst wenn Metalhead etwas schreibt ist die Sache für mich erledigt? Du und Deine Kollegen seid einfach nicht zu einfachsten Kommunikationen fähig. Wie ich mehrfach geschrieben habe hätte ein einfaches "Hatten wir schonmal, wurde abgeschafft, find ich meiner Meinung nach besser so. ABER jemand der Werkstatt wird sich das die Tage annehmen" vollkommen gereicht. Stattdessen veranstaltet Ihr einen Zirkus mit Andersdenkenden wie ich ihn noch nicht erlebt habe. Da euch sicher jemand engagiert hat der ähnlich tickt wie Du... ehrlich, ich habe mit meiner Zeit besseres zu tun.