Wir als Autonation sind da offenbar etwas schwerfällig. Wenn so etwas neues kommt dann muss es aber bitte schön von Anfang an am Besten auch Kuchen backen können. Es sind viele die sich dafür begeistern und dem Knzept auch persönlich eine Chance geben. Andere sind auch postiv gestimmt haben aber auch eine Versuchskaninchen-Phobie und warten erstmal ab. Dann kommen die kritischen die aber mit den falschen Maßstäben an so ein Gefährt rangehen. Ganz unten steht C80 der diese Euphorie nicht teilen kann und händeringend alles miesmacht . Der Knaller war sein Lob für die erste Mercedes A-Klasse, die hatte ja auch einen super Start, gelle http://www.youtube.com/watch?v=DOMADgJQeLw Ich persönlich finde das Konzept sehr interessant