Original geschrieben von Elchtest2010 Hallo Pepe, ich bin fast nur in diesem Forum unterwegs, deswegen nahm ich an, dass eventuell noch andere Leute davon betroffen sind. Deswegen die Frage. Ist doch kein Beinbruch, oder ? Es will dir doch niemand etwas böses - warum denn dann immer gleich so angriffslustig ? Können wir es nicht einfach mal gut sein lassen ? Ich will auch nix böses. Nur werden bei anderen Beiträge direkt gelöscht nach Lust und Laune eines Mods und bei Anderen laufen ganze Themen durch ohne dass es passt. Das Gesamtbild muss halt stimmen. Und nicht mal H ü und dann wider H o t