Hallo twindance, Ich lebe nicht in einer Welt in der man jeden anzeigt der einem gerade krumm über den Weg gelaufen ist. Der Staat hat wichtigere Probleme zu lösen als Männerzoff in einem Internetforum über Modell xy. ;) Viele der Beiträge hier haben zu eine Beruhigung der entsprechenden Foren beigetragen. Viele der Beiträge der angesprochenen User wurden von Deinen Kollegen gelöscht und Threads geschlossen. Die User sind hier sogar herzlichst willkommen zu einem OT Austausch ohne Threads zu kippen. Ich freue mich sehr über Deine Bereitschaft zu einem Austausch! Für meinen Teil kann ich Dir sagen dass ich mich sehr über Deine Quasientschuldigung freue und nehme gerne die ausgestreckte Hand an. Habe ich Grenzen übertreten möchte ich mich dafür ebenfalls entschuldigen. Du siehst die Sache ja ganz nüchtern heute. Gerade mit eurem Einblick ist es eben schade dass man nicht eine kurze Antwort gegeben hat, der Thread wäre nicht über eine Seite hinaus gekommen.... Ich für meinen Teil bin eine Erfahrung reicher, ob's eine gute Erfahrung ist lass ich mal dahingestellt. LG und viel Sonne Baumbart