Hallo, Anleitungen zum Ein- oder Ausbau des Airbags werden auf Motor-Talk unterbunden. Die Grundlage hierfür ist das Dritte Gesetz (3. SprengÄndG) zur Änderung des Sprengstoffgesetzes und anderer Vorschriften vom 15.06.2005. Sofern es sich bei den Airbags- und Gurtstraffereinheiten um Produkte der Unterklasse T1 handelt, ist gemäß § 4 Abs. 3 1. SprengV verbindlich der gewerbliche Umgang und die Notwendigkeit der Fachkunde vorgeschrieben. Andernfalls, d.h. bei privatem Umgang mit diesen Teilen, liegt ggf. ein Verstoß gegen das Sprengstoffgesetz vor. Siehe auch hier § 4 Abs.3 und 4, sowie im angehängten Dokument. Da sich weder Motor-Talk selbst, noch wir die User in rechtliche Probleme bringen wollen, müssen wir an dieser Stelle darauf hinweisen und eventuelle Passagen aus Threads löschen. Ich bitte um Verständnis. Gruß Jürgen MT-Team ---------------------------------------------------------- Neuwagenthread Hallo und Herzlichen Glückwunsch zum neuen Wagen! Wir freuen uns natürlich immer über begeisterte Berichte oder Fotos des neuen "Schätzchens", jedoch wurde hier im Forum ein Sammelthread eingerichtet, in dem jeder seinen Wagen ausführlich vorstellen kann. Dies geschah auf mehrheitliche Entscheidung der User und soll auch entsprechend umgesetzt werden. Daher werden alle Vorstellungen, die außerhalb dieses Thread gepostet werden gelöscht bzw. geschlossen, denn nur so kann eine faire und gleichberechtigte Behandlung gewährleistet werden. Ich würde dich also bitten, deine Vorstellung einfach dort erneut zu posten. Hier der Link: http://www.motor-talk.de/showthread.php?s=&forumid=304&postid=6054260#post6054260 (8P) http://www.motor-talk.de/showthread.php?s&forumid=306&postid=6639565&highlight=+sammelthread#post6639565 (8E) Grüße und allzeit Gute Fahrt! Jürgen/MT-Team