Du siehst da etwas falsch - den Kasus "Gib mir Geld sonst veröffentliche ich Dinge, die Dir nicht gefallen" nennt man Erpressung. Solltest Du einen Account bei MT besitzen und Du hast einen neuen Account erstellt (aus welchen Gründen auch immer), so verstößt dies gegen die NUB, die Du mit Erstellung Deines Acountes akzeptiertest. Dies würde "Reglementierungen" seitens MT nach sich ziehen. - soweit der Teil des Moderators. Der normale User würde sagen: Hab endlich Eier in der Hose und sage, was Dich eigentlich kratzt, damit man von Mann zu Mann darüber reden kann. Lass diese nebulösen Andeutungen und hab endlich den Mumm, offen mit uns zu reden und nach Lösungen zu suchen. Verdammt, gegen Dich sind ja selbst Politiker "Klartextredner". Selbstredend haben auch wir Moderatoren mal irgendwo Schwächen oder einen Fehler gemacht - aber sollte dies so sein, dann reden wir darüber und versuchen, die Kuh vom Eis zu bekommen. Dazu müssen wir allerdings wissen, welche Kuh wo steht. Manchmal kann man wirklich nur den Kopf schütteln. Ich empfehle Dir dringendst, steini111 zu kontaktieren und mit ihm in´s  Reine zu kommen. Nimm dies als freundschaftlichen Rat, ehe die Sache eskaliert und Du sie nicht mehr beherrschen kannst! twindance - diesmal teis Moderator, teils User