Sehr gut geschrieben und zutreffend. Hinzuzfügen ist meines Erachtens auch eine Hilfe zur Entscheidunmgsfindung, welches Motorkonzept zu bevorzuigen ist. Bei längerer geplanter Haltedauer macht es Sinn, über alternative Kraftstoffe, insbesondere eine LPG-/Autogasumrüstung nachzudenken. Wenn man mit relativ kurzen Reichweiten leben kann, eine Erdgastankstelle in der Nähe hat und nicht ins Ausland fahren möchte, kommt auch CNG/Erdgas in Betracht. Die Fixkosten mit CNG- oder LPG-Fahrzeugen sind in der Höhe mit den entsprechenden Benzinfahrzeugen identisch, die Wartung der Gasanlage führt zu geringfügig höheren Wartungskosten. Dagegen liegen die Tankkosten deutlich untehalb derer vergleichbarer Diesel. Die Umrüstkosten unterscheiden sich teils deutlich. Je nach Umrüstbetrieb, Größe und Zylinderzahl des Fahrzeugs, verbauter Gasanlage, Größe des Gastanks und Schadstoffnorm des Ausgangsfahrzeugs werden verschiedenste Preise fällig, die bei derzeit ca. 1200 € bis hin zu mehrern k€ liegen können. Wichtig ist, daß man einen erfahrenen Umrüstbetrieb beauftragt, der auch die richtige Einstellung der Gasanlage beherrscht, da falsch eingestellte gasanlagen (zu) häufig Schäden am Fahrzeug verursachen und damit Autogasbetrieb in Verruf bringen. änderung MfG Meehster