Original geschrieben von wildsau333 Original geschrieben von taue2512 @Thread-Ersteller: Sorry, für die meine nicht-technische Einmischung - aber ich beiss mir gerade gehörig auf die Zunge... @Wildsau333: ...aber bereits Deine für mein Empfinden grenzwertige Ignoranz der Groß-/Kleinschreibung unserer deutschen Sprache zeugt m.E. von einem auch in anderen Bereichen sehr renitenten Lebensstil. Ich nehme einfach mal an, das Deine erste Äußerung auf die vom TE gestellten Fragen bewußt provozierend gemeint war, mit dem Ziel hier eine ernstgemeinte Diskussion in eine andere Richtung abgleiten zu lassen, anders kann ich mir keinen Reim drauf machen. Wenn Du diese meine Vermutungen weiter ausdiskutieren möchtest, dann bitte ausschließlich per PM, damit dieser Thread technisch bleibt. @alle: Seid beruhigt: Ich werde hier nichts weiter dazu "off-topic" vom Stapel lassen. Das mußte aber mal raus... jetzt haben wir das niveau erreicht welches ich befürchtet habe!! grenzwertige ignoranz...? renitenter lebensstil... ? "off-topic" .... thread-ersteller...? hauptsache deutsch... für dich gibts ne ganze menge bezeichnungen die ich mir aber verkneife. du hast auf diesem niveau mehr erfahrung als ich... salü freunde, verneigung, ab und vorhang. ws333