Original geschrieben von Senor Coconut @Spark Da Du mit Deiner Aussage im dem Thread wo es um Wachs und Versiegelung für Felgen geht keinen großen Schaden angerichtet hast, habe ich diese schon gar nicht mehr kommentiert. Hier kommt jetzt aber wieder so ein „Spark-Special“ wo es für Neueinsteiger echt übel aussieht, wenn man Red Mist als Claylube verwendet. Dein Engagement in allen Ehren, aber bitte haue nicht einfach alles so raus wie es Dir durch den Kopf geht. Friedlicher Gruß Senor Coconut Habe verstanden und ist soweit OK :) Bei der Geschichte FK 1000P Wachs/Versiegelung habe über die Pastöse Versiegelung was dazu geschrieben. Sogar mit Zitat. Dabei bleibe ich (nicht nur ich) mit dieser Meinung. Standzeit hat hier nichts zu sagen. Ooooh Mist! Hier kann mich ohrfeigen selber. Habe auf der Schnelle zwei DJ Produkte verwechselt. Natürlich das das DJ Born Slippy als Gleitmittel völlig OK ist. Duftet sehr schön und die Knete gleitet darauf wunderbar und erfühlt ihre Aufgabe völlig korrekt. Der DJ Red Mist Detailer ist so wie ich schrieb Bitte um Entschuldigung!