Original geschrieben von andyrx Original geschrieben von Mueller2011 Was nicht einem Weltuntergang gleich kommt. Im übrigen dürfte es den anderen Spannern durchaus gefallen was ich hier mache. Damit werde ich dir hier jetzt die Bühne nehmen und hier einen Strich drunter machen...denn das ist hier keine Kaperbude wo man sich auf Kosten der Moderatoren und User produziert und belustigt und dabei noch ungesühnt strafrechtlich relevante Beiträge schreibt--> Endstation Wie alt bist Du eigentlich 12? was denkt ein Mensch wie Du wie lange ich brauche um mir eine neue Adresse plus Anmeldung zu machen? Zu der Frage ob ich jemanden für doof halte? JA!.............