@Mueller2011 Verlinke bitte die angebliche Drohung/Erpressung des Moderators an Dich oder sende mir den Link als PN. Nach bisherigem Kenntnisstand wolltest DU vom Moderator steini111 200€ einfordern (man kann dies auch erpressen nennen), um nicht einen nicht näher spezifizierten Artikel via Spiegel online einzustellen. Sollte das Forum und meine Wenigkeit dies falsch interpretieren, so darfst Du dies gern sachlich begründet richtigstellen. Allerdings weise ich Dich jetzt schon darauf hin, dass die entprechenden Posts von Dir zwecks Beweissicherung archiviert wurden. Also immer fein bei der Wahrheit bleiben. Du darfst es als Zeichen des guten Willens deuten, dass steini111 die Klärung einem unbeteiligten Moderator übertrug (meiner Wenigkeit) und dieser Moderator Dir die Möglichkeit der Richtigstellung einräumt. Es dürfte bereits herausgearbeitet worden sein, dass Dein Account auch schon gelöscht sein könnte. twindance/MT-Moderation