Gebe Dir fast vollkommen recht :D, aber nur fast :D 5W-30 ACEA A1/B1 wird teurer verkauft, als fast jedes 0W / 5W - 40 nach ACEA A3/B3 :mad: Das ist ja das Traurige daran, dass Autofahrer für das minderwertigste Öl, was auf dem europäischen Markt erhältlich ist, das Doppelte bezahlen, weil es das Marketing von Ford Ihnen das Öl als das "Ultimative Leicht und Spritsparöl" verklickert hat. Das mit 0,1 % weniger Sprit stimmt sogar :D Ich schütte mir aber lieber einen 5 Liter Kanister vom Aldi für 5.99 Euro rein, das Öl ist wenigstens ein ACEA A3/B3 und damit besser....... So, wie ich in diesem Tread gelesen habe, haben 98 % der Autofahrer echt Null Ahnung, was Öl angeht. Ist ja auch verständlich, man schüttet halt das rein, was der Hersteller vorschreibt ! Allerdings verstehe ich nicht, wenn User, die sich mit der Materie Motoröl bestens auskennen, oder zumindest die Normen interpretieren können, persönlich verbal angegriffen werden. Hier kann ich nur sagen: Wenn Ich keine Ahnung habe, schreibe ich auch nichts !