@norske also ich werde bei http://www.elitecarcare.co.uk bestellen, da es hier auch noch die Zaino Poliertücher gibt. Evtl kannst du mal schauen wegen der Knete was hier zu empfehlen ist. (Bilt Hamber normal??) Den Lime Prime hab ich schon da meine Freundin den hat und wir uns den teilen:-) Sie hat ein Dodo Wachs aus der PRO Serie und bis jetzt ist sie ganz zufrieden. ICh weiss jetz nciht ob ich das günstige collinite oder doch ein Dodo wie von dir empfohlen bestellen soll- schwierig. Knete - KRATZER SOLLEN NICHT ENTSTEHEN !!! lol sonst lass ich das kneten, es muss schon ne gute Knete sein, will damit keine Krobs haben. Thema Gleitmittel - was nimmst du als Gleitmittel? shampoo in Sprühflasche?