Original geschrieben von AlexM78 Original geschrieben von Osthessen Ich denke du hast gesehen, das ich das Wörtchen "ca" benutzt habe. Das eine Wachs braucht 2 Minuten, das andere eine halbe Stunde. Bringst Du das beides mit "ca. 10 Minuten" in Verbindung? Natürlich hast du Recht ! Ich bitte höflichst um Entschuldigung :D Dem TE ging es doch in erster Linie darum zu wissen, wie man es testet ob das Wachs nun abgelüftet ist oder nicht. Desweiteren willst du doch nicht ernsthaft behaupten, das ein Wachs das 2 min Ablüftzeit (ich kenne keins !) braucht, auch noch nach 10min schlechter abzutragen wäre,oder? Was ich damit generell sagen wil ----> mehr Ablüftzeit ist besser wie weniger, oder hast du die Eieruhr neben deinem Wagen stehen wenn du ihn wachst. Gruß Markus