Original geschrieben von Fordscene-bb Das ist aber starker Tobac dehn Du hier schreibst - geht mir zwar nichts an - aber ich hätte das so nicht geschrieben !! Ob da was wahres drann ist könnten nur Spezialisten heraus finden !! Aber ich benutze auch keine Ford Öle !!! Nö, das kannst selber prüfen! VW hat dies sogar mal abgedruckt. MB hat noch nie ein A1 für ihre aktuellen Motore freigegeben. PS: Du hast zudem das "fast" nicht mit fett gemacht! Ich kann aber so sagen, wir verkaufen es nicht für andere Fahrzeughersteller, für die wir direkt füllen. Die wollen es nicht haben. Nenne mir alternativ mal einen Hersteller der es nutzt! ;) MfG