Original geschrieben von Bunny Hunter Original geschrieben von Mueller2011 Im übrigen wäre es ein dicker Hund wenn es MT möglich wäre das Passwort seiner Nutzer im Klartext wieder vorzuholen. Vielleicht doch mal die NUB und Datenschutz durchlesen VOR den registrieren? Dann hast du auch keine Probleme mit übergewichtigen Hunden :rolleyes: Inzwischen sollte es sich im Internet schon rumgesprochen haben, dass zumindest die Admins einer jeden Plattform ALLE Daten einsehen, ändern oder sperren können... Überlege mal WAS Du geschrieben hast. Selbstverständlich sollte das Passwort nicht einsehbar sein und PN sollten nicht vom Admin lesbar sein. Stell Dir mal vor ich setzte Deine Aussage dem interessierten Publikum in Heise.de vor die Nase. "Der Admin von MT ließt private Nachrichten" Die CT zerlegt schon Apple weil das Ipone anonymisiert GPS Daten seiner Nutzer zu Apple sendet und der Admin von MT ließt Private Nachrichten. Bei manchen Aussagen kann man wirklich nur den Kopf schütteln.:rolleyes::rolleyes::rolleyes: