Original geschrieben von _ewu_ Hallo Oskar, deine Art ist einfach zu aggressiv...:mad: Du kannst hier nicht nur kompetente Antworten erwarten... Es ist ein gewachsenes Forum, wo auch Leute unterwegs sind, die mal labern.., sich näher untereinander kennen, bewusst austeilen wollen und (teilweise) auch einstecken können.. Zwischen den Zeilen lesen können, ist manchmal nicht so einfach.. Ich habe hier auch lernen müssen, wie es manchmal gemeint ist, oder auch nicht.. So.., zieh deine Schlüsse.. Ignorier die Leute , die dich nicht interessieren einfach so lange, bis sie an ihrer eigenen Existenz zweifeln...:p Wenn du das nicht kannst, bist Du oben auf meiner Liste...:cool: ... Nur... mach nicht so in deiner Art weiter, das bringt nix..;) Gruß Uwe schöner text uwe, aber arschloch hätte auch gereicht:p