Original geschrieben von Spark Hier ein kleiner Tipp: nach Auftragen nicht zu lange warten mit dem Abtragen. Höchstens ca. 5 Min. am besten Fingertest machen. Denn nach längeren Zeit sitzt das Colli bombenfest und ist scher ab zu tragen. Der Fingertest ist immer empfehlenswert. Dabei wird auffallen, dass die Ablüftzeit des Collinite 476 sehr kurz ist. Ich habe am vergangenen Wochenende noch eine Schicht Collinite 476 nachgelegt. Es war kühl und feucht, dennoch konnte ich nach Aufbringen des Wachses auf einem Blechstück, bspw. der Motorhaube, umgehend mit dem Abnehmen beginnen.