Ich tippe mal, das ist komplett ohne Blitz geknipst worden. Möglicherweise stand der Wagen komplett auf der Schattenseite, die Motorhaube sieht ja wieder etwas heller aus. Daher schliesse ich fast ein Car-Port o.ä. aus... Ist so eine Sache mit den Pics. Ich habe ja gerade eine neue DigiCam. Vielmehr seit 3 Monaten. Spiegelreflex, klar. Die Sigma SD 10, mit 10.3 Mpxl. Bei den letzten Aufnahmen stand die Sonne sehr tief, Andrea hat dann eine Gegenlichtblende aufgeschraubt. Da sind die Pics dann alle sehr sehr dunkel geworden. Selbst wenn man sie manuell dann ein wenig aufhellt war das Ergebnis dann so: