Hallo Urgrufty, also aus den Infos des ADAC kann ich nicht herauslesen, dass es besser wäre ein Öl nach A3 zu verwenden. Ganz im Gegenteil, es wird geschrieben, man solle sich nach den Herstellerangaben richten. Dabei will ich gar nicht bestreiten, dass ein A3 u.U. hochwertiger ist. Sicher gibt es auch noch hochwertigere Öle...Nur ob die Auswirkungen entsprechend sind?! (Der TDI im Galaxy wird übrigens auch von Ford ausgeschlossen, steht ja auch in den ADAC-Infos-das Argument zieht also nicht.) Ich kann mir eben nicht vorstellen, dass Motorschäden auf ein von Ford empfohlendes Öl zurückzuführen sind. So doof können die doch nicht sein... Gruß Philipp (noch mit Castrol magnatec 5W-30 A1 unterwegs)