Original geschrieben von steini111 Das wird sicher vielen so gehen das Traum LKW + Traum Job + Traum Verdienst halt......Träume bleiben ;), zumindest alle 3 sind gleichzeitig eher selten zu finden! Daher ist es IMHO klar das Mercedes und MAN, die nunmal die größte Stückzahl in D Stellen, auch die sind über die am meisten geredet wird. Grüße Steini da hast du in dem sinne natürlich recht.. das bedeutet aber leider, das die meisten den lkw bevorzugen, den sie auch fahren, oder anders gesagt, vom chef hingestellt bekommen, ich finde da kann man auch über den tellerrand schauen...