Der User, der diese PN versendet hat, ist bereits raus geflogen! Daher: Einfach ignorieren! Ist eine klassische SPAM-Mail... Leider entdecken solche Spammer auch die Forenwelt für ihren Schrott! PS: Der billige Schrott ist schnell defekt! Zudem hat keines der Teile eine e-Zulassung und damit keine Betriebsgenehmigung in "D". Es führt zum erlöschen der Fahrzeug BE, wenn im Scheinwerfer solch ein Xenon-Kit verbaut ist. Die Weiterfahrt wird dir sofort untersagt, wenn du damit bei einer Fahrt mit Beleuchtungspflicht erwischt wirst. Dazu kommt noch das Risiko, sich mit schlecht verarbeiteten Zündgeräten, die gesamte µElektronik im Fahrzeug zu vernichten. Ach ja: Sowas wird vom Zoll beschlagnahmt, wenn es entdeckt wird! Die Sendung kommt nicht an. Alle E-Teile, die in die EU eingeführt werden soll, muss eine CE-Kennung haben und gelistet sein. Das trifft bei den Teilen nicht zu. MfG