Liegt wohl eher daran, dass es "einheimische" Marken sind. Mach diese Umfrage in Skandinavien und das Ergebnis sieht genau andersrum aus... Hab auch für den Löwen gestimmt. Wohl eher aus alter Gewohnheit. Liegt halt daran, mit was man groß geworden ist. Saß damals als der Atego neu rauskam mal in so ner 7.5er Schüssel von Sixt... Billigstes Plastikambiente. Meine damalige FF bekam dann ein neues LF8/6 auf MAN L2000. Da sah das Innenleben schon ganz anders aus. OK, CE hab ich auf Volvo gemacht. War auch nicht schlecht. Unterm Strich: Ist alles relativ, wie im PKW-Bereich. Jeder hat vor und nachteile, aber irgendwie perfekt is keiner.