Tja, das weißt Du und Ich :) ( du viel besser als ich :) ) Das Problem ist einfach, dass Ford den Haltern/Besitzern/Fahrern suggestiv vermittelt hat, dass das A1/B1 das Non Plus Ultra Öl für Ihren Motor ist. Diese "Langzeitstrategie" wird Ford ordentlich Geld in Form von neuen Motoren einfahren......... Dass sich Köln dadurch Kunden verprellt, ist dem momentanen Management anscheinend völlig egal, genauso wie mit dem Umgang mit Kunden mit werksverursachten Rostproblemen. Die Zulassungszahlen der neuen Focus dürften ja schon mal die Alarmglocken klingeln lassen, wenn man die Euphorie der Abwrackprämie abzieht........ Nächstes Jahr kommt dann der große Absatzeinbruch ........Wetten :) Mein Nächster wird definitiv kein Ford :mad: