Original geschrieben von MB-WAJU ich hätte gerne von Euch gewußt wie Eurer GLK sich beim kick down verhält. Bei mir ist es so, das wenn man voll beschleunigt (ohne kick down) und dann den kick down tritt eigentlich nichts mehr passiert Das hängt davon ab in welchem Gang Du bist. Da mich das zu frühe Hochschalten des GLKs und dann das hektische runterschalten im Kickdown bei Tempo 120-140 km/h am Berg nervt, verhindere ich mit den Schaltpaddles das zu frühe hochschalten. So sperre ich bei 120 km/h den 6. und 7. Gang und lasse die Automatik nur bis in den 5. Schalten. Das selbe bei einer Autobahnauffahrt, die vorher über ne scharfe Kurve geht, die nur 60 Km/h erlaub. Da darf die Automatik nur bis zum 3. Gang schalten, da sonst der Kickdown durch den Schaltvorgang ne Sekunde bei der Beschleunigung raubt. Sobald man am Drehzahlbegrenzer ist, falls man die Gänge nicht wieder freigegeben hat, schaltet der GLK dann doch weiter hoch. Fazit: die Automatik ist gut, kann aber die Situation nicht voraussehen. Wenn man im optimalen Gang ist, bringt ein Kickdown mangels Gängen und übriggebliebener Leistung und beim Diesel knappen Drehzahlband nichts mehr. Evtl. kann durch manuellen Eingriff noch etwas optimiert werden.