Anbei - der Vollständigkeit halber - die deutschsprachige Ausgabe der kompletten Einbauanleitung, die dem Nachrüst-Kit auch auf CD beiliegt. Hatte es gestern für 29,34 € zzgl. MwSt beim :) gekauft. Die o. g. Teilenummer ist noch gültig. Hab das Set heute bei meinem B7 einbauen lassen (war eh bei meinem Schrauber wegen ein paar anderer Kleinigkeiten) und für die Einstellung der Düsen habe ich mir so ein Einstellwerkzeug ersteigert. Einfacher als damit geht's nicht. Vor allem der Teleskop-Pointer erspart einem die Trial-and-Error-Methode zulasten des Wischwassers. Teilenummern: Teilesatz 4F0 098 101 Enthält: 8J0 955 987 G Spritzdüse (links) 8J0 955 988 G Spritzdüse (rechts) 8E0 955 431 Adapter (Frontklappe Stahl) 4F0 955 431 Adapter (Frontklappe Alu) 4F0 012 381 Einbauanleitung ->Hier gehts zum Thread<-