Original geschrieben von marsu200 Hallo, mein 200er hat seit kurzem die Macke, dass die Kühlwassertemperatur öfter, nicht immer, bei 50-60 Grad "hängenbleibt". Egal wie schnell ich fahre, oder welche Aussentemperatur. Einige Tage ist alles normal, die Anzeige geht bis ca. 80 Grad, aber zunehmend öfter tut sie's eben nicht. Vielleicht ist ja nur die Anzeige defekt und der Motor/das Kühlwasser hat korrekte Temperatur? Kennt das Problem jemand? Kurze Info noch zum Auto: EZ 7/00, Automatik, Klima (1-2 mal /Monat in Gebrauch) Freue mich schon auf Eure Antworten!! Hallo, wenn Du eine Klimaautomatik hast, kannst Du die Motortemperatur auch ueber die Klimaautomatikanzeige ablesen und so zumindest feststellen, ob eventuell nur die Temp-Anzeige im Tacho defekt ist oder nicht. Hierzu gibt es ein "Geheim"-Menü: ca. 10 sec. lang die "Rest" an der Klimaautomatik gedrückt halten ! Mit den Tasten ganz rechts und links am Klimabedienteil kannst Du dann rauf- und runterblättern ! 1 - Innentemperatur in C° 2 - Außentemperatur in C° 3 - Wärmetauscher links in C° 4 - Wärmetauscher rechts in C° 5 - Verdampfer in Bar 6 - Motor Kühlwasser in C° 7 - Kühlsystem in Bar 8 - Kühlssystem in C° 9 - 10 - Kühler Stromaufnahme in A 11 - Emmissionssensor in V 12 - Sonnensensor in V 20 - Kühler Stromaufnahme in A 21 - U/min x 1000 22 - Geschwindigkeit ohne Tachoabweichung 23 - Stromaufnahme Batterie in A 24 - Batteriespannung in V Viel Spass damit ! Ciao