Hallo zusammen, ich hatte die letzten Tage/Wochen bei kaltem Fzg. beim Anfahren ein Quietschen vernommen - zunächst nur bei offenem Fenster und viel Gas - später dann auch bei moderatem Anfahren und geschlossenem Fenster und warmen Motor. Es klang wie ein rutschender Keilriemen. Da der Keilriemen eigentlich nur rutscht, wenn Wasser oder Öl im Spiel ist, befürchtete ich ein Leck, konnte aber keine Anzeichen dafür finden. Also neuen Keilriemen bestellt, obwohl der Alte noch gut aussah und: Quietschen immer noch vorhanden. Lokalisierung des Geräusch ergab die Ecke um den Turbo herum. Also Luftfilterkasten ausgebaut und da sah man schon den Ruß vom Austritt der Abgase an der Krümmerdichtung am letzten Zylinder. Also habe ich die Mutter am Stehbolzen nachgezogen und schwupps ist das Geräusch verschwunden :-) Evtl. hilft es dem ein oder anderen. Anbei noch eine gute Videoaufnahme des Geräuschs eines anderen Users: http://www.motor-talk.de/videos/pfeifen-beim-gasgeben-e320cdi-v1003042.html viele Grüße