Keine Ahnung warum aber jetzt geht sie. Habe eben gelesen das manche Probleme mit Sonderzeichen in den titellisten hatten. Also habe ich probehalber bei den ersten beiden Liedern die Sonderzeichen entfernt. Hab eben probiert und siehe da, mir werden alle Lieder angezeigt und abgespielt auch die mit Sonderzeichen. Aber Sowas kennt man ja auch von Computern und anderen technischen Geräten. Man macht 10mal das gleiche und beim 11. Geht's :-) jetzt habe ich mir die 300€ für dieses ami gespart. Jetzt bin ich 100pro. Zufrieden mit dem Wagen :-)