Mahlzeit Gemeinde! Nachdem bei meinem S210 das Bremslicht trotz intaktem Leuchtmittel eine Fehlermeldung im KI produziert hat, hab ich mir das ganze mal genauer angesehen. Zuerst mal das Rücklicht ausbauen. Ziemlich simpel: Drei Muttern mit 8mm-Nuss/Schlüssel lösen, Stecker entriegeln und abziehen. Dann wars klar: Durch die Hitze des Bremslichts hat sich ein Teil der Fassungs-Aufnahme verformt. Lässt sich aber leicht reparieren: Siehe PDF. Das Problem dürfte vor allem bei Automatik-Fahrzeugen auftreten, da dort das Bremslicht länger und öfter leuchtet als beim Schaltwagen. Ob es bei der Limousine ebenfalls auftritt kann ich nicht sagen. Wenn, dann dürfte die Reparatur aber ebenso ablaufen. Dauer der Reparatur: 15min Geschmolzene Grüße DV (aka Fritzmaddin)!