Beheizbare Aussenspiegel nachrüsten : TN für A3 von 2003-7/2008 (bis zum FACELIFT) 8E0 857 535 E Spiegelglas links asphärisch + beheizbar =34,99 € 8E0 857 536 E Spiegelglas rechts asphärisch + beheizbar =34,99 € TN für A3 von 7/2008 bis ~ EDIT (wird bearbeitet - Scotty18)  Ausbau des Spiegelglas : Spiegelglas ganz nach innen (zum Fhz.hin) fahren, dann vorsichtig mit dem Finger oder einem stumpfen Gegenstand hinter das Glas (zur Aussenseite) fassen und den Spiegel vorsichtig ausclipsen ! Demontage auf eigene Gefahr! Zur Codierung / Freischaltung : STG 42 (Türstg. Fahrer) und STG 52 (Türstg. Beifahrerseite) den bestehen Wert + 32 addieren speichern Der Spiegelverstellschalter muss dazu in Mittelposition stehen; die Spiegel werden bei dieser Variante über die Heckscheibenheizung mit angesteuert.