Das Video YouTube Video zeigt nun die Auslese des Fehlerspeichers und die Behebung des Fehler durch Nachlöten des Relais. Im Film ist nur von einem kurzen Test die Rede. Mittlerweile sind einige Wochen vergangen, der Fehlerspeicher ist immer noch leer. Die Reparatur der defekten Mischklappe habe ich in den nächsten Sommer verschoben. Die Fehlercodes findet man im Bereich Klima, in den FAQ´s! Bitte immer die Kommentare in den Threads lesen. Dort sind meist noch ein paar Hinweise zu den Reparaturen zu finden!!!