Erweiterung des Ursprünglichen Beitrags: Sympthome: - Kühlwassertemperatur steigt zu langsam / garnicht / sinkt während der fahrt wieder(50-70 Grad) - Heizkreislauf wird nicht warm - Heizung wird nur lauwarm - Startschwierigkeiten des Motors Mögliche Defekte: - Thermostat (G83) schließt nicht mehr, somit wird der große und der kleine Kühlkreislauf auf einmal betrieben. Die Folge: Fahrzeug braucht wesentlich länger um auf Temperatur zu kommen - Doppeltemperaturgeber (G62) ermittelt falsche Werte. Diese falschen Werte werden an das Motorsteuergerät und das Kombiinstrument weitergegeben. Die Folge: Es werden im Tacho falsche Temperaturwerte angezeigt und das Fahrzeug "kann" auch Startschwierigkeiten haben. Austausch: Thermostat: - Bei den Vierzylinder Dieselmotoren relativ leicht erreichbar siehe Bild 1 unten - Bei den Vierzylinder Benzinern nicht so einfach erreichbar, Lichtmaschine muss demontiert werden. - 6 Zylinder Modelle werden noch ergänzt. Doppeltemperaturgeber: idR befindet sich der ->grüne ODER schwarze Stecker(unbedingt beachten!!)<- im Schlauch des Kühlkreislaufes hinter dem Motorblock, siehe ->hier<-. Kosten: Reiner Materialpreis ohne Arbeiten auf Basis eine 4 Zyl Diesel: Thermostat inkl. Dichtgummi ca. 42€ bei Audi / ca. 25€ im Zubehör (Behr). Doppeltemperaturgeber (grün) ca. 37€ bei Audi / ca. 28€ im Zubehör (Hella) Hinweis: Für die Selbermacher, das Kühlwasser sollte kalt/lauwarm sein. Bei Betriebstemperatur verbrüht ihr euch sonst beim Sensor sowie beim Thermostat die Pfoten. Es empfiehlt sich unbedingt frischen ->Kühlmittelzusatz<- nach dem Wechsel griffbereit zu haben. Entlüften ist nach dem Thermostatwechsel ebenfalls nötig. Weitere Defekte: Sollten diese Maßnahmen nicht hilfreich sein, gäbe es als weitere jedoch teurere Möglichkeit eine defekte Wasserpumpe oder eines verschlammten/verstopften Kühlwasserkreislauf(z.b. durch lösen eines Flügels des Plastikrads der Wapu, mischen von nicht Mischfähigen Kühlwasserzusätzen usw)