Frage: Seit es wieder so kalt ist habe ich des öfteren das Problem, dass wenn ich den motor starte nach stunden oder einer nacht, der motor einige sekunden rasselt und klappert. als wenn kein öl hochkommt. Antwort: Solange das rasseln "nur" 1 Sekunde dauert kommt es von den Nockenwellenverstellern und die ist völlig normal und unbedenklich. Nur wenn es länger anhält oder dann sogar unter Last zu hören ist sind die Versteller fertig und sollten schnell ausgetauscht werden. Hydros klappern eher und rasseln nicht, man hört den Unterschied relativ leicht.