Die Audi AG bietet drei verschiedene Einparkhilfen zur Auswahl an. Dabei werden im Forum vielerlei Abkürzungen verwendet, wobei die folgenden die offizielle Bezeichnung der Audi AG sind: - Einparkhilfe bzw. acoustic parking system (APS) - Einparkhilfe plus bzw. acoustic parking system plus (APS+) - Einparkhilfe advanced bzw. acoustic parking system advanced (APS advanced) Seit Einführung von APS+ verbaut die Audi AG eine andere Serie von Sensoren. Leider kenne ich die Unterschiede nicht (evtl. unempfindlicher bzgl. Wassereintritt?!?), weiß nur, dass man beim Aufrüsten des STGs für APS+ Glück hat, dass die "alten" Sensoren mit dem neuen STG kompatibel zueinander sind. Hier z.B. die Beschreibung der Einparkhilfe plus (von der Audi AG als acoustic parking system plus vorn und hinten bezeichnet) bzgl. Funktion & Entfernungen.