Mein Knopf vom Tisch hing fest. Er wurde nicht mehr mittig in der Hülse geführt und blieb deshalb am Rand hängen. Dadurch konnte man den Tisch nicht mehr in der geschlossenen Stellung fixieren. Abhilfe: Nach entfernen von 2 Torx am unteren Ende der Rückenlehnenwand, konnte ich durch leichten Zug an der unteren Hälfte die Rückwand samt Tisch entfernen bzw aushängen. Wie sich dann schnell zeigte, war die kpl. Tischeinheit verschoben so das der Knopf nicht mehr richtig in der Führung/Hülse lief. Also löste ich die 4 Metallspangen (siehe Foto) ohne sie abzuschrauben und verschob den Tischeinsatz so das der Knopf freigängig war. Dann zog ich die Schrauben wieder fest und montierte die Rückwand samt Tisch wieder am Sitz. Bei mir sah es so aus als hätte sich mal jemand auf den Tisch gelehnt und diesen leicht nach unten verschoben. Olli