Das ist doch prima das Du VCDS hast. Logge dich Mal in das Sitzsteuergerät ein Adresse 06 da gehst du mal in die Messwerte ich meine es ist Messwerteblock 14. wenn das der richtige ist müssten das zwei Reihen mit Einsen zu sehen sein. Sollte da noch nullen zwischen stehen sind einige der Stellmotoren des Sitzes nicht angelernt. Jetzt gehst du zurück in die Anpassung und setzt den Kanal 0 zurück damit löschst du die Lernwerte. Wenn du jetzt wieder in die Messwerte wechselst sollte alle Stellen auf null stehen. Jetzt den Motor starten und alle Verbraucher ausmachen. Vor allem die Lüftung und das Radio. Wenn du einen Sitz mit Massagefunktion hat gehe wie folgt vor um die Motoren neu an zu lernen. Wichtig bei jeder erreichten ersten Endstellung muss der Taster so lange gehalten werden bis der jeweilige Stellmotor geklackt hat dann in die entgegengesetzte Richtung stellen biss eine der Nullen in eine Eins wechselt. Erscheint eine eins ist die Funktion angelernt. 1.) Lenksäule: Raus bis klack und rein bis Messwert 1. eins setzt 2.) Lenksäule: hoch bis Klack und runter bis Messwert die 2. eins setzt. 3.) Gurt Höhenverstellung: Hoch bis Endanschlag und eine Sek halten dann runter bis Messwert 3. eins setzt. 4.) Oberschenkelauflage: Raus bis klack (zu Hören wenn man das Ohr auf der Sitzfläche hat) rein bis 4. eins gesetzt ist. 5.) Lehne ca 45° nach hinten neigen. 6.) Kopfstütze: raus bis Klack ( hörbar Ohr an Lehne) rein bis 5. eins erscheint. 7.) Sitzhöhe: hinten runter bis klack hoch bis 6. eins erscheint. 8.) Sitzhöhe: vorn hoch bis klack runter bis 7. eins erscheint. 9.) Sitz: nach vorn bis klack nach hinten bis die 8. eins erscheint. 10.) Sitz in etwa 2/3 nach vorn fahren. 11.) Lehne: nach vorn neigen bis klack nach hinten bis 9. eins erscheint. 12.) Lordose Stütze: rausfahren bis Klack rein bis 10 eins erscheint. 13.) Lordose Stütze: nach oben bis 11. eins erschein sollte keine eins erscheinen nach unten bis eine erscheint. 14.) Kopfstützenneigung: Vor bis Anschlag und zurück bis Anschlag. Ältere Softwarestände setzen eine eins. Neuere wegen eines verkürzten Arbeitsweg nicht. Wenn bis auf die eine Ausnahme alle Einsen gesetzt sind ist der Anlernvorgang abgeschlossen. Jetzt sollte eigentlich alles wieder funktionieren. Leider gehen bei diese Aktion deine Memory Einstellungen verloren. Viel Spaß beim neu programmieren.