hi, sockel für tachobeleuchtung schimpft sich T10 ( sockeltyp W2,1x9,5D ) und die lampen die reinpassen haben sockeltyp B8.5D, heißen glaube ich W5W ( normale standlichtbirnchen ). die für die untere einheit sind normale glassockellampen zu nehmen, wie man sie sonst in fast allen autos findet (sockel Bx8,5d), bei der bezeichnung der birne selbst bin ich mir nicht ganz sicher, könnte T5 sein, aber bisher habe ich die fassungen immer nur mit birne bekommen / gesehen, ist auch besser so, weil die nicht gesteckt sind, sondern mit drähtchen an den kontakten angelötet. diese birnen sind auch für klimaautomatik, normale heizungsbeleuchtung, TID / MID und untere lichtschalterbeleuchtung zu benutzen. dachte eigentlich, daß das irgendwo in den faq´s steht bei umbauen auf blauen tacho :confused: werde es gleich mal dazufügen :) cu frosti