Hallo. Ich habe seit 2,5 Jahren den ProClip von Brodit mit einer Richter-Schale zzgl. dem passenden Adapter mit Kugelgelenk und ich bin damit sehr zufrieden. Pros: - absolut wackel- und klapperfrei - bequem mit der Hand erreichbar - im Blickfeld aber nicht die Sicht nach außen beeinträchtigend - Kabel lassen sich super in der Verkleidung der Lenksäule und der Mittelkonsole verstecken ohne größere Umbaumaßnahmen. Cons: - wenig Platz bleibt zwischen Lenkrad und Gerät übrig, wenn man die Lenksäule komplett "rein" geschoben hat. Item no 854562 - Center mount EAN: 7320288545622 Item no 854562 fits: Seat Alhambra 11-13 (For Europe) Volkswagen Sharan 11-13 (For Europe)