Das "HiddenMenü" ist ein Unterprogramm im MMI (Egal ob 2G High, 3G High oder 3G Plus), in welchem sich diverse erweiterte Einstellungen ändern und freischalten lassen lassen. Um dies freizuschalten, muss zuerst der entsprechende Kanal per VCDS aktiviert werden, siehe hierzu den entsprechenden Punkt unter Codierungen. Bilder aus dem Hidden Menü Bild 1 Bild 2 Bild 3 Bild 4 Bild 5 Bild 6 Bild 7 Bild 8 Bild 9 Bild 10 Bild 11 Bild 12 Bild 13 Screenshots im MMI könnt ihr wie unter Thema 1, Thema 2 und Thema 3 beschrieben erstellen. (Hier wäre es super, wenn jemand bessere Bidler erstellen könnte, um Sie hier einzufügen) (Quelle: A4 8K FAQ / 13.11.2012)