Ist die Batterieanzeige im MMI-Display nicht auf 100%, wundern sich viele Besitzer eines A8 4E über den Ladezustand. Daher wurde die Batterieanzeige bei neueren MMI-Versionen absichtlich von Audi deaktiviert, weil die Audi AG ein anderes Verständnis von der Anzeige hat als der Kunde ohne Aufklärung: Die Anzeige zeigt nicht etwa den realen Ladezustand an, sondern kann eher mit der Vorausberechnung der noch zu fahrenden Kilometer bei der Tankanzeige verglichen werden. Wer also nur extrem Kurzstrecke fährt - und zusätzlich evtl. noch sehr viele Verbraucher eingeschaltet hat -, hat mit der Anzeige u.U. eine enorme Abweichung vom tatsächlichen Ladezustand. Insofern kann u.U. das Fahrprofil (aus Sicht des Autos) eine Rolle spielen, der BEM (BatterieEnergieManager) kalkuliert bei der Ladezustandsanzeige sozusagen ein wenig die Zukunft mit ein. Wohl deswegen wurde die Batterieanzeige wegen möglicher Verwirrung aus dem Menü genommen bzw. nach MMI-Update per Default deaktiviert.. Wobei die Batterie natürlich auch altersschwach sein kann ...