Hallo! Ich habe mich bei Garmin/Mercedes massiv beschwert, daß sich externe POIs, wie z.B. Blitzerdaten, nicht richtig im Map-Pilot installieren lassen. ( Im POI-Unterordner des Map-Pilot müssen hierzu die POIs als xyz.gpi dateien abgelegt sein). Mit Blitzer-POIs von SCDB oder pocketnavigation funktioniert das definitiv nicht richtig, ich habe es ausprobiert. Auf meine Beschwerde hin kamm von Garmin der Hinweis,daß die Angelegenheit an Mercedes witergegeben wurde. Von Mercedes bekam ich die folgende sehr bemerkenswerte Mitteilung: "Sehr geehrter Herr Albert, vielen Dank für Ihre E-Mail vom 9. März 2016 bezüglich des Garmin MAP PILOT Ihrer Mercedes-Benz B-Klasse. Gerne habe ich Ihr Anliegen aufgegriffen und mit unserer Fachabteilung besprochen. Die Kollegen haben mir mitgeteilt, dass seitens Mercedes-Benz das Installieren von externen Daten nicht unterstützt wird. Eine Zusammenarbeit mit der Firma SCDB besteht nicht. Aus diesem Grund können wir Ihnen keine Informationen zur Nutzung dieser Daten geben. Bitte wenden Sie sich in diesem Fall direkt an den Anbieter der Daten. Die Aussage der Firma SCDB können meine Kollegen ebenfalls nicht kommentieren, da wir derartige externe Daten nicht mit dem Garmin MAP PILOT testen oder das System darauf auslegen. In der Betriebsanleitung vom Garmin MAP PILOT wird ebenso darauf hingewiesen, dass der Inhalt der SD-Karte nicht geändern oder manipuliert werden darf. Bei weiteren Fragen sind meine Kollegen und ich gerne wieder für Sie da." Die oben zitierte Aussage von SCDB lautetete : "In der Softwareversion 30.09 ( die ich im Navi habe) gibt es offenbar einen Bug/Fehler in der Navigationssoftware von Mercedes/Garmin. Dieser Bug verursacht u.a. das Einfrieren der Blitzersymbole am linken Rand. Dieses Problem wird nicht durch unsere Blitzerdatei verursacht; es kann nur von Mercedes/Garmin durch ein Software-Update behoben werden."