Hallo zusammen, für die Umweltzone Ruhrgebiet wird ab 01.01.2013 ein Einfahrverbot für Fahrzeuge ohne und roter Feinstaubplakette gelten und darüber hinaus ab 01.07.2014 ein Einfahrverbot für Fahrzeuge ohne, roter und gelber Feinstaubplakette Gültigkeit erlangen. Zu den nicht mit einem DPF umrüstbaren Mercedes-Benz-Fahrzeugen der Baureihe 210 gehören die Modelle Mercedes E 320 CDI Limousine / Kombi HSN 0710 TSN 423 / 425 bis Fahrgestellnummer (A)B229166 / X070636, Schadstoffgruppe 3, gelbe Plakette. Unter bestimmten Voraussetzungen ist dennoch ab 1.07.2014 eine Einfahrt in die Umweltzone Ruhrgebiet möglich: Befreiungen von Amts wegen - per Allgemeinverfügung Ohne Antrag und ohne gesonderte Ausnahmegenehmigung per Allgemeinverfügung gelten für folgende Kraftfahrzeuge / Sachverhalte zusätzlich die nachfolgenden Befreiungen von den Verkehrsverboten in den Umweltzonen des Luftreinhalteplanes Ruhrgebiet: ... Gilt ab Umweltzone "grün" (ab 01.07.2014): Pkw, Nutzfahrzeuge (Kraftfahrzeuge der Klasse N1, N2 und N3), Reisebusse und ausländische Fahrzeuge der Schadstoffgruppe 3 (gelbe Plakette) gemäß Anhang 2 Nr. 3 Abs. a - h der 35. BImSchV, d.h. Abgasstufe Euro 3, für die technisch keine Nachrüstung möglich ist und die vor dem 01.01.2008 auf den Fahrzeughalter/das Unternehmen oder dessen Rechtsvorgänger zugelassen wurden. Die Nichtnachrüstbarkeit mit einem handelsüblichen Partikelminderungssystem des Fahrzeugs der Schadstoffgruppe 3 (gelbe Plakette) zur Schadstoffgruppe 4 (grüne Plakette) ist durch einen amtlich anerkannten Sachverständigen einer Technischen Prüfstelle zu bestätigen. Der Nachweis , den Sie bei der technischen Prüfstelle (TÜV, DEKRA, GTÜ) erhalten, ist bei jeder Fahrt in der Umweltzone mitzuführen und im ruhenden Verkehr sichtbar hinter der Windschutzscheibe auszulegen. Achtung: Von dieser Regelung sind ältere Fahrzeuge mit gelber Plakette (Erstzulassung vor dem Jahr 2000), die bereits durch ein geeignetes Partikelminderungssystem von der Schadstoffgruppen 0-2 (ohne und rote Plakette) auf die gelbe Plakette nachgerüstet wurden, nicht erfasst. (Fahrzeuge nach Anhang 2 Nr. 3 Abs. i - l der 35. BImSchV) Zu den nicht umrüstbaren Fahrzeugen gehören auch z. B. Modelle aus dem VW-Konzern mit SDI-Motor und Verteilereinspritzpumpe. LG, Walter