//Bitte in den FAQ, falls das noch nicht drin steht ^^ schreibe das schon zum 4. Mal// Der Differenzdruckgeber ist ungefähr an der gleichen Stelle wie in dem Bild markiert: (siehe Anhang) und sieht so aus: http://imageshack.us/photo/my-images/14/dds1.jpg/ Aber hier nochmal für dich: Mit VCDS: 1. Fehlermeldung löschen. 2. Neuen Sensor anlernen. VAG-COM /VCDS > Auswahl > 01 - Motorelektronik > Codierung II - 11 30605 eingeben (= Anpassung Drucksensor 1 für Abgas (G450)) Danach müsste Code akzeptiert als Meldung kommen.   Hinweis: Nach der Anpassung des Differenzdrucksensors schalten Sie die Zündung für mind. 10 Sekunden AUS!     Alternativ, wenn kein VCDS vorhanden ist: 1. Zündung EIN 2. 5 Sekunden warten 3. Zündung AUS  4. 40 Sekunden warten Diese Schritte sind 5 mal zu wiederholen, im Anschluss sollte der Geber angelernt sein und die Messwerte sollten dies ebenfalls wiedergeben.