Morgens beim Starten darf kein metallisches Geräusch zu hören sein. D.h. eigentlich klingt der Motor in den ersten Sekunden nicht anders als im warmen Zustand. ABER: Beim Start höre ich immer in den ersten 1 bis 2 Sekunden ein leichtes Tickern. Ich dachte das wird doch wohl nicht die Steuerkette sein:eek: Bei Benz sagte man mir (ohne es gehört zu haben) das sind die Injektoren, die müssen sich beim Start erst einmessen... Bei einem Start bei -4°C tritt dieses Tickern nicht mehr auf. Würde es an der Steuerkette liegen, müsste es sich noch verstärken. Außerdem weiß ja jeder, das ein Motor bei -4°C schlechter startet als bei 20°C. Mein S400CDI hingegen startet absolut ohne jedes Tickern - einfach perfekt.:D Auch muß der Anlasser nur ganz kurz drehen.:cool: Fazit: Das verwendete Mobil 1 0W-40 ist beim Starten bei 20°C in den ersten 1 bis 2 Sekunden zu dünn und verursacht dieses leichte Tickern (nicht metallisch), bis die Hydrostößel Druck aufgebaut haben. Da beim Start bei Minusgraden absolut nichts mehr zu hören ist, liegt es nicht an der Steuerkette, sondern daran das das Öl dann zähflüssiger ist. Trotzdem werde ich NICHT auf z.B. 10W-40 wechseln!!! Ich bleibe bei Mobil1 0W-40. Dieser Sachverhalt sollte sinngemäß auch auf den S320CDI zutreffen.