Hi, liebe W/S 212-Gemeinde! Ich hatte mir demletzt einen S212 Benziner VorMopf aus 2010 mit 37.800 km auf der Uhr gekauft. Vor der "Herausgabe" wurde noch eine Inspektion durchgeführt. Nach ca. 100 km habe ich bei ca. 25 km/h ein leichtes Rasseln bemerkt, was mich noch nicht wirklich beängstigte und ich auch anfangs nicht auf das Fahrzeug an sich bezog. Ich dachte erst an ne Baustelle neben mir oder ähnliches. Als das Rasseln immer mal wieder im unteren Drehzahlbereich auftrat, er sich dabei anhörte wie ein Diesel und dann auch noch die Motormanagement-Kontrolleuchte anging, fuhr ich (mittlerweile im Urlaub verweilend) mit dem Fahrzeug zu ner Mercedes Werkstatt. Es wurde folgender Fehler ausgelesen, der insgesamt drei mal auftrat: "Die Position der Auslassnockenwelle (Zylinderreihe 1) weicht vom Sollwert ab. Die befohlene Position ist nicht erreichbar." Da der Fehler nun ausgelesen war, die Magnete auf beiden Seiten ergebnislos getauscht wurden, wusste man sich dort nicht mehr zu helfen. Der Fehler wurde nicht mehr angezeigt und Geräusche machte das Fahrzeug nun auch (vorerst) keine mehr. Wir fuhren also (auf Anraten der Werkstatt...es sei nichts gravierendes) weiter munter im Urlaub herum. Als ich wieder nach Hause kam, gab ich das Fahrzeug, das erneut des öfteren wie ein Diesel rasselte, hier vor Ort in eine Mercedes Werkstatt. Diese rief mich nach einiger Zeit an und meinte, man habe den Fehler gefunden. Das Autohaus, bei dem ich das Fahrzeug erwarb (bzw. deren Werkstatt) hatte den Ölfilter nicht richtig montiert und dabei sämtliche Dichtungen zerstört, was bis zu einem Motorschaden hätte gehen können. Das Rasseln kam laut Aussage der Werkstatt von der Steuerkette her, die im unteren Drehzahlbereich nicht genügend Spannung drauf hatte!?! Der Fehler wurde durch neuen Ölfilter und neue Dichtungen behoben. Die Werkstätten haben sich unter einander über das Finanzielle geeinigt (sprich die Werkstatt des Verkäufers übernahm sämtliche Kosten und der Werkstattfuzzi dort bekam wohl eins auf den Deckel). Folgeschäden soll es laut Aussage der hiesigen Werkstatt keine geben, da keinerlei Öl austrat und ausreichend Schmierung gegeben war. Wäre ich jedoch noch einige Hundert oder Tausend Kilometer weitergefahren, hätte ich den Motor in die Tonne treten können. So kann's einem gehen...Glück im Unglück...aber doch alles sehr abenteuerlich für mich! Greetz, Nathaniel!