Hallo! Ich habe inzwischen einiges herausgefunden. Ich habe ja inzwischen mein Auto bekommen, welches noch das Komfortfahrwerk mit Tieferlegung hat. Genau wie Du, wollte ich gerne die komfortabelste und höchste Lösung haben. Weil der Verkäufer mir angeboten hatte, mir das Fahrwerk in ein Komfortfahrwerk ohne Tieferlegung umzubauen und ich im neuen Katalog gelesen hatte, daß man ab Werk jetzt die höhere Bodenfreiheit bestellen kann, fragte ich ihn danach. Ergebnis war, daß alle drei Fahrwerke die gleichen Federn nutzen, nur die Dämpfer sind verschieden lang. Zwischen den Fahrwerken liegt ein Höhenunterschied von jeweils 15mm. Bei Deiner Lösung liegt der Schwerpunkt des Auto natürlich höher. Die Federung sollte aber gleich gut sein, sogar eher besser. Ich stelle mir jedenfalls vor, daß die Federwege etwas länger sind. Ich habe mich für mein Auto nun doch noch nicht entschieden, weil es so einen Spaß macht mit dem tiefen Auto um die Kurven zu fahren. Sieht auch schöner aus. Außerdem ist es trotzdem angenehmer als beim w245 mit Komfortfahrwerk. Vielleicht lasse ich es wegen des Anhängerbetriebs doch noch zum Komfortfahrwerk umbauen. Ich glaube, daß Du für Dich das richtige Fahrwerk bestellt hast und Du Dir wegen der Härte keine Sorgen zu machen brauchst. Grüße Carsten!