Anleitung ... ... zum Wechsel der Leuchtmittel für Standlicht und/oder TFL, durchgeführt von User frisbeee: Auf z.B. der Beifahrerseite muss der Luftfilterdeckel ab- und der Luftfilter herausgenommen werden. "Kinderhände" sind hilfreich :). Nimmt man den Lampensockel der größeren Lampe (TFL) neben der Standlichtbirne heraus, kommt man evtl. besser an das Standlicht. Es geht aber auch so, also rein mit Luftfilterausbau. Leuchtmittel: Das Standlicht ist eine Birne, Typ W5W T10 mit Glassockel. Das Tagfahrlicht ist eine Birne, Typ P21W. Es sind Kreuzschlitzschrauben (Luftfilterkasten) und man benötigt einen recht langen Schraubenzieher. Bilder: Die Klappe, welche am Scheinwerfer abgenommen werden muss, ist auf dem einen Bild links außen zu sehen.