Original geschrieben von dexal01 Hallo Leute, ich habe im Februar 11 bei meinem 270 CDI einen AT Wechsel nach Tim E... gemacht. Meine Frage nun: Nach welcher Laufleistung sollte ein erneuter Wechsel gemacht werden? Gruß dexal -------------------------------- ... nach ca. 70 000 km, war die Auskunft meiner Benz-Werkstatt. Ursprünglich sollte ein Wechsel überhaupt nicht nötig sein. Mercedes hat dann doch eine Wechselempfehlung gegeben. Ich habe nach ca. 120 000 km einen Wechsel des Automatiköls machen lassen, war auch okay, war alles sauber, keine Ablagerungen etc.. Gruß