Moin zusammen, eine simple Frage zum Benzin. Ich tanke seit ich den CLA abgeholt habe E10. Nun möchte ich gern wieder auf normales Super Benzin umsteigen. Ist das problemlos möglich? Oder macht der Motor probleme? Habe mal gelesen das die neuen Motoren damit keine Probleme haben und die geänderten Oktan-Werte allein ausgleichen, wollte aber noch mal auf Nummer sicher gehen :) Schon bei Mercedes nachgefragt, ein klares Ja oder Nein gab es da leider nicht, man sprach von irgendwelchen DIN-Normen die das Benzin haben muss.