Über das Diagnosetool VCDS lassen sich die unterschiedlichsten Einstellungen und Funktionen programmieren bzw. codieren & freischalten. Wird ein ander STG-Softwarestand benötigt, muss das STG geflashed werden. Hierzu kann z.B. ein VAS Tester oder das VCP-Tool verwendet werden. Ettliche User haben beide Tools, daher einfach anfragen. Eine Übersicht aller User, die VCDS können, ist hier zu finden. Beachtet werden sollte, dass dies eine privat erstellte Userliste ist und keine Aussage darüber getroffen werden kann, ob der entsprechende User wirklich über das ausreichende Equipment und Know-how verfügt, hierfür wird auch keine Gewähr übernommen. Im Anhang befindet sich eine durch einen User erstellte Übersicht (nicht vollständig) mit möglichen Codierungen (Der Ersteller ist leider aktuell unbekannt, sollte er sich hier finden, gern bei mir melden, Quelle A4 8K FAQ / 13.11.2012). Ebenfalls bietet der User Scotty18 des öfteren Termine in verschiedenen Regionen in Deutschland an. Am besten schreibt ihr ihm dazu eine PN und fragt ihn wann und wo der nächste Termin ist. Ebenfalls findet ihr noch Codierungen und Hilfe unter: Stemei.de