Hallo,  Zur Hydraulikleitung. Du kannst sie natürlich an jeder Stelle flicken. Dazu braucht es nur zwei Schneidringverbinder und ein entsprechend langes Stück Hydraulikröhrchen (Meterware) --Siehe Foto----. Beides zusammen hat mich beim örtlichen Gummi, Schläuche und Hydraulikhändler keine 5 Euro gekostet. Die Reparatut ist sehr einfach durchzuführen. Und der Druck?? Hallo? Die kleinen abgebildeten Schneidringverbinder sind bis 250 Bar ausgelegt, die dickeren bis 500 Bar. Das sollte wohl reichen. Ich habe damit beide (Vor- und Rücklauf) Hydraulikleitungen an meinem E230 an der durchgerosteten Stelle erneuert und es hält bis heute. Schöne Grüße Thomas PS: Sollte eine Leitung (Meterware-biegsam) nicht für die defekte Stelle geeignet sein, so kann man sich auch einen Hydraulikschlauch anfertigen lassen. Kostet auch nicht die Welt und wird dann per Verschraubung über Schneidringverbinder mit der Leitung verbunden. Auch einfach. Übrigens die Schneidringverbinder müssen nur mit einem Maulschlüssel auf der Leitung festgeschraubt werden. Dafür braucht es kein Spezialwerkzug im gegensatz zur gebördelten Verschraubung bei einer Bremsleitung.