• Fahrzeug nach Möglichkeit aufbocken 2 Verschlüsse um 90° (1/4 Umdrehung) drehen und Klappe in der Verkleidung unterhalb vom Nebellicht öffnen. • Klammer herunterdrücken und Deckel an der Leuchtenrückseite abnehmen. Die Höhenverstellschraube, es ist nur die Höhe einstellbar, ist neben dem Deckel sichtbar. • Stecker von der Lampe abziehen. Halteklammer aus den Haken aushängen und Glühlampe herausnehmen. Neue Glühlampe so einsetzen, daß die Nasen in die entsprechenden Aussparungen am Gehäuse passen. • Halteklammer einhängen. Stecker für Lampe aufstecken. • Abdeckung aufsetzen und einrasten. • Verkleidung unterhalb vom Nebellicht schließen und mit 2 Verschlüssen verriegeln.