Servus! Da ja das lösen der Zentralmutter mit ihren 350 NM kein Kinderspie ist, hab ich mir eas überlegt. Diese Klaue, die an einer Motorbefestigungsschraube das Schwungrad blockiert überzeugt mich nicht wirklich weil 1. Man immernoch mindestens einen zweiten Mann braucht, um dem Motor fest zu halten und weil 2. mir die belastung für das Motorgehäuse schon extrem vor kommt... Deshalb hab ich mir die Konstruktion auf dem Bild gebaut. Das festziehen mit dem richtigen Drehmoment geht auch ganz einfach, das Verlängerungsrohr für den Steckschlüssel ist genau einen Meter lang. Ich stell mich auf eine einfache Personenwaage und drück den Hebel so stark runter biss die Waage 35 Kilo weniger als mein gewicht anzeigt und viola! 350 MN sind gemacht, ohne Drehmomentschlüssel, der in der Größenordnung gerne 250,--€ kostet. funktioniert alles auch bei den Rednarbenschrauben! Gruß Jan @Woita, bei Bedarf kannst Du Das ja in den FAQ Bereich einstellen... Nochmal Gruß