Die Klappensteuerung des 335i kann man auf zwei Arten stilllegen: Durch einfaches Steckerziehen Durch abziehen eines Schlauches Vorteile davon wären, dass der rechter Auspuff ist nicht mehr so versifft/ verrußt ist und sich die Tonlage sich bei niedriger Drehzahl etwas mehr Richtung "dunkel brabbelnd" entwickeln soll. Auch gibt es bei manchen das Problem, dass bei aktivierter Klappensteuerung, sich so viel Kondensat im geschlossenen Rohr sammelt, welches gerne in die Garage gespuckt wird. (Foto ) Im Anhang ist beschrieben wo der Strecker zu finden ist und wie man ihn entfernt. Und, im Fall des Falles ( TÜV?) ist die Aktion in 5 Minuten rückgestellt. Entfernt man allerdings den Schlauch ist es wichtig, diesen zu verschließen, da ansonsten Falschluft gezogen wird.