Hallo, zunächst: Frohe Botschaft- die E-Klasse lebt wieder! Herzlichen Dank an alle, die mir bei der Aufklärung geholfen haben! Den richtigen Riecher hatte DB-Fuchs! Im K40-Relaiskasten waren zwei kalte Lötstellen und zwei defekte Sicherungen (20A und 7,5A). Nach dem Austausch der Sicherungen startete der Motor zunächst problemlos. Die Freude war kurz: Beim zweiten Startversuch- nichts geht mehr! Ich habe dann den Relaiskasten komplett ausgebaut und den unteren Deckel entfernt. Zwei Lötstellen waren grau! Ich habe sicherheitshalber alles was nicht ganz koscher aussah nachgelötet. Seitdem war kein Problem mehr! Die Frage ist jetzt nur: Warum sind die Sicherungen durchgebrannt? Ich vermute, dass die 20A-Sicherung ein Überspannungsschutz für das Steuergerät ist. Die Batterie ist relativ neu. Falls beim Batteriewechsel ein Fehler unterlaufen war, hätte doch die Sicherung gleich (vor ca. 4 Wochen) schon "fliegen" müssen...? fun-driver