Hi, die Start-Stopp Funktion ist ein komplexes System. Grundvoraussetzung ist, dass die grüne LED im ECO-Taster in der Mittelkonsole an ist. Ist dies der Fall, wird die Stoppbereitschaft der ECO Start-Stopp-Funktion durch das ECO-Symbol im Kombiinstrument angezeigt. Wenn die grüne LED an ist und das ECO-Symbol nicht angezeigt wird, sind nicht alle fahrzeugseitigen Voraussetzungen für den automatischen Motorstopp erfüllt. Sollte die grüne ECO-Led von alleine ausgehen bzw. nicht innerhalb 30 Sekunden nach Motorstart angehen liegt ein Fehler vor der eine Abschaltung des Systems verursacht. Die Diagnose ist recht eindeutig möglich, Voraussetzung ist, dass die Werkstatt unmittelbar nach vermuteter Störung aufgesucht wird. In dem Historienspeicher werden die Stopverhinderer der letzten 5 Motorläufe gespeichert. Wenn ein Fehler vorliegt, läßt sich dieser auch über den Fehlerspeicher auslesen. Darüber hinaus steht der Fachwerkstatt ein Diagnosetool zur Verfügung das während der Fahrt die Stoppverhinderer anzeigt. Es sollte vor der Fehlersuche ein Bogen mit einige Checkfragen abgearbeitet werden. Ausserdem gibt es Ablaufpläne für die Fehlersuche bzw. zur Systemanalyse. Gruß Dirk