INITIATIVE: PRO SELBSTHILFEBUCH Tag Community, es kommt ja immer häufiger vor das Fragen aufkommen wie z.B.: - Wo gehört der Schlauch hin? - Was ist das für ein Kabel? - Wie wechsle ich dies uns das? …. Usw. usw. usw. Klar ist es für Neulinge bzw. nicht versierte Schrauber schwer einfach mal ne ZKD, VDD oder sonstiges zu wechseln. Es gibt viele mit mehr oder weniger zwei „linken Händen“ (Was auf keinen Fall böse gemeint sein soll !!), jedoch kommt es auch immer öfter vor das man: - Nicht die Suche benutzt weil man zu faul ist! - Die Suche nicht bedienen kann oder will (Tipp: MT Google Suche) - Nicht bereit ist mal einen bestehenden Thread fortzusetzen, wieso auch immer. Es sind in meinen Augen alles Kleinigkeiten die so leicht zu beheben sind, bzw. zu umgehen sind. Wenn man schon nicht die Suche benutzen will, dann folgt unserem (ehemaligen) Moderator Dynator!!! Ich zitiere jetzt einfach mal aus seiner Signatur: … und kauft euch endlich ein Selbsthilfebuch Leute ihr habt ein älteres Auto (Ich beziehe mich jetzt auf das Golf Jetta I & II Board) an dem man so gut wie alles selbst machen kann und das auch meist ohne großartige Vorkenntnisse, da ist es doch wohl nicht zu viel verlangt sich ein Selbsthilfebuch zuzulegen, darin findet man so gut wie alles! Stromlaufpläne, den Aufbau der Einspritzung, wie man Bremsen wechselt und und und. Und falls ihr euch jetzt fragen solltet oder meint, der Kerl hat doch bestimmt selbst keins oder der ist doch KFZ´ler oder so was in der Richtung, dann liegt ihr da mehr wie falsch!! Ja auch ich habe ein Selbsthilfebuch, welches mir schon oft aus der Tinte geholfen hat wenn ich nicht weitergewusst habe oder ich nicht genau wusste wie ich was ersetze oder einbaue!! Ich, RedBuller und ich denke auch Dynator sowie viele andre MT-User wären sehr erfreut wenn mal so einfache Fragen ausblieben die man sich wirklich ersparen kann. Ich/Wir wollen euch auf keinen Fall den Spaß an MT nehmen, aber ihr werdet selbst merken wenn ihr mal ein oder sogar zwei Jahre dabei seit wie nervig das sein kann, wenn in einer Woche dreimal das ein und dasselbe Thema besprochen wird. Irgendwann macht es eben keinen Spaß mehr. Geklaut von Streeter Aus der Reihe „So wird’s gemacht“ gibt es jetzt einige Reparaturbücher kostenlos online unter www.sowirdsgemacht.com. Z.B. für den Einser mit dem 1,3 l Motor. Geklaut von Oldie 65