Moin! Mein VR6 möchte neue Felgen und ich würde ihm gerne 17" gönnen. Ich fahre von Serie aus 205/50R15 auf 5x100 ET43 Reifen. Die neuen Reifen sollen Dimensionen von 205/40R17 haben auf Felge 5x100 ET35. Laut ABE müssen hinten die Kanten umgelegt werden, aber die ABE gilt für alle Golf III Modelle, also auch die, die mit kleineren Reifen ausgestattet sind. In der Theorie sollte der Komplettraddurchmesser ja gleich sein, aber in der Praxis wäre er 3cm größer(mühsam ausgrechnet xD) Muss ich da bördeln lassen oder passt das auch so?! Danke im voraus!