Reset des Automatikgetriebes: 1. Schlüssel auf Position 2 drehen, also die Position vor Start. 2. Gaspedal voll durchtreten bis der Kickdown-schalter ebenfalls niedergedrückt ist. 3. Diese Stellung mindestens 5 sekunden halten. 4. Gaspedal durchgedrückt halten und Schlüssel auf Pos. 0 stellen, aber nicht abziehen. 5. Gaspedal loslassen. 6. Mindestens zwei Minuten warten bis sich das System resettet hat. Damit sollten das "Gedächtnis" des Getriebesteuergerät gelöscht sein (Grundeinstellung) und das Steuergerät adaptiert in der folgenden Zeit (während den nächsten Fahrten) das Verhalten des Fahrers. Gerade bei Fahrzeugwechsel bzw. Fahrerwechsel ist das Resetten des adaptiven Getriebes sinnvoll. Oder wenn sich das Fahrprofil von überwiegend Stadtverkehr auf überwiegend Autobahn ändert..... Oder als erste Maßnahme bei irrationalen Schaltverhalten.... Bin gespannt, ob´s bei dir hilft.....bzw. ob du einen Unterschied merkst. Viele Grüße, Jürgen W. aus P. :cool: