Beim Verkauf des GLK (nanana - pfui - wer macht denn an sowas?), empfiehlt sich das Löschen aller persönlichen Daten im Comand APS. Es gibt dazu eine Reset Funktion, die auch in der Bedienungsanleitung beschrieben ist: Der Reset erfolgt über das Menue System --> Systemeinstellungen --> Zurücksetzen --> Ja --> Ja Das löscht: Telefonnummern, Adressbucheinträge, Musikdateien im Music Register Zielspeichereinträge Gespeicherte Sender wie man einzelne Telefonbucheinträge bzw. Adressen löschen kann, ist ja in der BA beschrieben. Ebenso ist dort das Löschen von Anruflisten beschrieben. Gruss, alfigatzi