Unter www.typklasse.de findet man den offiziellen Typklassenkatalog. Dabei gilt: Je niedriger die angegegebene Typklasse, desto g端nstiger ist der jeweilige Beitrag. Hat man keine genaue Fahrzeugdaten (Herstellerschl端ssel/Typschl端ssel), so sucht man in der "komplexen Suche" nach allgemeinen Daten und findet dort das gew端nschte Fahrzeug und seine Einstufung. Dabei gibt es drei Einstufungen: * Haftpflichteinstufung * Teilkaskoeinstufung (wenn nur (!) Teilkasko abgeschlossen werden soll) * Vollkaskoeintufung (wenn eine Vollkasko geplant wird, ist diese hier relevant, die Teilkaskoeinstufung nicht mehr)