Hinweis: Sicherheitshalber die Batterie abklemmen und 10-15 Min. warten. So haben die Zündspannungskondensatoren des Airbags Zeit sich zu entladen. -Kleine silberne Schraube am Türschloß lösen, Verkleidung ab.... -Deckel unterm Angstgriff ab, Schraube raus ... -Mit viel Mut an der Verkleidung unten ziehen ( geclipst ) -Bowdenzug aus dem Griff für Innenbetätigung Tür lösen -Stecker für Fensterheber lösen -Die Einstiegsleuchte unten ausklipsen und nach Innen "führen" -Verkleidung nach oben aus der Fensterschiene ziehen