Motorlager wechseln Beim Fahren traten auf einmal bei 120-140Km/h Brummgeräusche auf, die aber später wieder verschwanden. Habe mir dann das linke Motorlager angeschaut (rechts ist nicht sichtbar). Es war aufgequollen. Habe dann beide Lager im Zubehör bestellt und eingebaut. Obere Motorverkleidung entfernt und Montagebügel aufgesetzt. Nur ein wenig angezogen. Von unten Lager gelöst, von oben gelöst. Jetzt Montagebügel nur soweit angezogen, bis sich das Lager entfernen ließ. Ventilatorhaube braucht man nicht zu entfernen. Lager eingesetzt und handfest angezogen. Rechte Seite ist etwas schwieriger. Man kommt nur von unten ran. Schraube von der Karosserie gelöst, Haltebock mit Lager vom Motor gelöst, Lager getauscht, wieder eingebaut. Mit 55Nm angezogen. Haltebock wieder montiert 20Nm +90°. Untere Schraube handfest angezogen. Motor wieder abgelassen und restliche Schrauben angezogen Lager-Karosserie 35Nm Brummgeräusche sind weg, das Fahrzeug ist in Allem ruhiger geworden. Hier tritt wohl der langsame Gewöhnungsefekt ein. Ich denke nach 10 Jahren sind die Gummi’s alle am spröde werden, sollten mit und mit gewechselt werden. Gruß Horny1