Thema Original im Audi TT 8N Forum: Quattro - Ja oder Nein?? Thema Audi TT 8N FAQ: Quattro - Ja oder Nein? Status: Fahrbereit - 06.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von ÜberholTT Original geschrieben von UL-TT 264 Brauchen wirst Du den Quattroantrieb nicht zwingend, ein TT fährt auch mit Frontantrieb. :D Scherz beiseite, wie Du selbst feststellen kannst, die Meinungen gehen auseinander. Quattro ist schön zu fahren, braucht aber auch rd. 1 ltr. Sprit/100km mehr. Die Reifen fahren ziemlich gleichmäßig ab, weshalb meist ein komplett neuer Satz aufzuziehen ist. Deswegen ist aber der Reifenverschleiß nicht höher als beim Frontler. Im Winter hast Du Traktionsvorteile gegenüber Front, aber sicher kommt man auch mit einem Frontler durch den Schnee (wie Früher eben auch)... Wie oft Du zum "Heizen" kommst ist eine andere Frage, und ob sich nur aus diesem Grund der Quattro lohnt. :confused: Wird Deine Entscheidung bleiben, ob Du Altbekanntes fahren, oder mal was Neues kennenlernen willst. Übersicht:  Die Frage, ob es nun ein TT mit Frontantrieb oder Quattro-Antrieb sein soll, muss letztlich jeder für sich selbst entscheiden. Der 150 PS (163 PS) Motor war nicht mit Quattro-Antrieb erhältlich. Die 225 PS und 250 PS Motoren und der Quattro Sport mit 240 PS Motor waren nur mit Quattro-Antrieb erhältlich. Eine echte Wahlmöglichkeit besteht nur bei den Motoren mit 180 PS (190 PS). ;) Die folgende Checkliste bezieht sich alleine auf den Vergleich beider Antriebsvarianten (Front- oder Allradantrieb) und ist als Denkanstoß und Entscheidungshilfe gedacht. Prüfpunkt Frontantrieb Allradantrieb (Quattro-Antrieb) Gewicht Bei gleicher Motorisierung und gleichem Karosserietyp hat man ein besseres Leistungsgewicht. Das Fahrzeug ist deshalb auf trockener Straße agiler. Der Allradantrieb wiegt ca. 100 kg zusätzlich wegen der erforderlichen Bauteile im Antriebsstrang. Das sind Winkelgetriebe, Kardanwelle, Haldex-Kupplung, Hinterachsdifferenzial und die hinteren Gelenkwellen. Kofferraum Der Kofferaum ist größer. Wegen des zusätzlichen Platzbedarfs für die Haldex-Kupplung, das Hinterachsdifferenzial und die Gelenkwellen ist der Kofferaum verkleinert. Er ist insbesondere flacher, was beim Transport von z.B. Wasserkästen doch deutlich zu spüren ist. Traktion trocken Bei guten Traktionsverhältnissen ist der Frontantrieb mit 180 PS nicht überfordert. Die serienmäßige Leistung lässt sich problemlos auf die Straße bringen. Traktion bei Nässe oder Glätte Bei schlechten Traktionsverhältnissen zeigen sich die Grenzen des Frontantriebs. Hier kann der Allradantrieb seine Vorteile ausspielen. Fahrverhalten Klares Untersteuern, das Fahrzeug schiebt über die Vorderachse Richtung Kurvenaußenradius. Neutrales Fahrverhalten. Der Grenzbereich kündigt sich an und dann versetzt das Fahrzeug langsam Richtung Kurvenaußenradius. Wartungskosten Für nicht vorhandenen Bauteile können auch keine Kosten anfallen Für die Haldex-Kupplung fallen beim Service Kosten für Öl- und Ölfilterwechsel an. Bei Defekten am Allradantrieb kann es schnell teuer werden. Kraftstoffverbrauch   Der Allradantrieb führt zu einem Mehrverbrauch von ca. 1,3 l / 100 km aufgrund der zusätzlich bewegten Teile und des Mehrgewichts. Getriebe 5-Gang Schaltgetriebe. Der 180 PS (190 PS) Motor optional mit 6-Gang Automatikgetriebe (Tiptronic) 6-Gang Schaltgetriebe. Der 180 PS Quattro wurde zu Anfang auch mit 5-Gang Schaltgetriebe verkauft. Der 250 PS Motor optional mit 6-Gang Direkt-Schaltgetriebe (DSG). Sonstiges:  Vor einem Kauf sollte man sich die Zeit nehmen, Probefahrten zu machen und sich über das Fahrgefühl eine eigene Meinung zu bilden. Falls man nach einem Kauf einen Leistungssteigerung durchführen möchte, sollte man daran denken, das der Frontantrieb im Punkt Traktion eher seine Grenzen erreicht als ein Allradantrieb. Hinweise: Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge