Betrifft 4 Zylinder Diesel Feststellung: Beim Pumpe-Düse oder Common-Rail entsteht bei Gaswegnahme und/oder beim Schaltvorgang ein Strömungsgeräusch in der Ladeluftstrecke „Kaudern“. Technischer Hintergrund: Beim Beschleunigen wird knapp oberhalb 2000 U/min der maximale Ladedruck erreicht. Bei Drehzahlabfall des Motors durch Gaswegnahme oder während dem Schaltvorgang, entsteht ein Rückstau der angesaugten Ladeluft und somit eine Rückströmung der Luftsäule. Diese Rückströmung kann je nach Toleranzlage der Turbolader Leitschaufelverstellung als Strömungsgeräusch für einen kurzen Moment zu hören sein. Fazit: Diese Geräusche beeinträchtigen keinesfalls die Lebensdauer vom Abgasturbolader und entsprechen dem „Stand der Technik“.