Weil es wieder so viele Probleme mit dem 2EE-Vergaser gibt, veröffentliche ich eine Liste, an der Dynator und ich gearbeitet haben. Dynator ist seit Juli nicht mehr hier bei MT gewesen. Weiß jemand warum? Angehängt ist die Liste auch als PDF, damit sich die jeder bei Bedarf ausdrucken kann. Golf II Motor PN (1,6 l, 51kW, 69/70PS, Ecotronic, Pierburg 2EE-Vergaser) springt warm schlecht an 1. Unterdruckschläuche überprüfen. Anschlüsse, Risse (eventuell mit Bremsenreiniger absprühen!) 2. Zündkerzen, Zündkerzenstecker, Zündkabel, Zündverteiler und Zündspule untersuchen 3. Stecker/Steckverbindungen auf Kontakt und Korrosion untersuchen 4. Kabel/Leitungen auf Beschädigungen und Durchgang untersuchen 5. sofern vorhanden, auch Kabel/Leitungen zur Aktivkohleanlage überprüfen 6. sofern vorhanden, Fehlerspeicher auslesen und Eigendiagnose abfragen (ab Fertigung Oktober 1987!) 7. Funktion Vordrossel/Luftklappe überprüfen. leichtgängig 8. (blauen) Kühlmitteltemperaturgeber überprüfen. Werte 9. Druckregelventil zwischen Gas-/Dampfblasenabscheider und Vergaser überprüfen 10. Umschaltventil für Schwimmerkammerbelüftung überprüfen 11. Abschaltventil für Schwimmerkammerbelüftung überprüfen 12. Schwimmernadel/Schwimmernadelventil untersuchen. defekt bzw. undicht 13. Schwimmer überprüfen. Defekt bzw. falsches Niveau 14. Hauptdüsenabschaltung überprüfen 15. Zündzeitpunkt überprüfen 16. Kraftstofffilter überprüfen. Filter in der Kraftstoffleitung im Motorraum und Sieb am/im Vergaseranschluss 17. Hallgeber überprüfen 18. Lüfternachlaufschaltung überprüfen Schubabschaltung/“Motor abstellen“ und “Startfunktion“ überprüfen. 19. Geschlossene Vordrosselklappe muss nach Motorstop wieder in “Startposition“ auffahren 20. TSZ-H Schaltgerät überprüfen 21. Lambda-Sonde überprüfen Abhilfe bzw. Nachschlagewerke: 1. “So wird’s gemacht“, Band 44, H.R. Etzold, Delius Klasing, ISBN 3-7688-0474-7 2. “Jetzt helfe ich mir selbst“, Band 112, D. Korp, Motorbuch Verlag, ISBN 3-613-01032-1  3. “Reparaturanleitung“, Band 1221, Bucheli Verlag, ISBN 3-7168-1956-5  4. “Volkswagen Golf & Jetta – Service & Repair Manual ('84 to '92)“, Haynes, ISBN 1-85960-195-2  5. www.Ruddies.de. 2E-E Pierburg Wirkungsweise 6. www.Ruddies.de. Service Anweisung 2E-E VW 7. www.Ruddies.de. Service Nachtrag 2E-E VW 8. www.Ruddies.de. 2E-E Check-Liste deutsch 9. www.Ruddies.de. Stellglied-Diagnose Ausblinken Fehlerspeicher 2E-E VW 10. www.Ruddies.de. Pierburg Service Information SI 0019: Ecotronic-Steuergerät – Schäden durch defekte Isolierung am Kabelbaum