Guten Morgen zusammen, ich fahre seit vier Wochen einen A180 "Junger Stern" mit dem Baujahr 2013 und einer Laufleistung von 8000 km. Leider hat das Fahrzeug keinen Tempomat, den ich gerne nachrüsten lassen möchte. Ich habe bei drei Mercedes Werkstätten in Gießen, Dortmund und Ludwigshafen angerufen, die alle die Nachrüstung ablehnen. Der Grund ist die fehlende Freigabe von Mercedes. Angeblich kann es zu Problemen mit dem Limiter kommen. Die Garantie des Fahrzeuges kann ebenfalls verloren gehen, so die Aussage von einer Werkstatt. Die Fa. "Service am Stern" dagegen bietet die Umrüstung mit Originalteilen an. Der Preis beträgt 419 Euro. Gerne würde ich die Umrüstung dort machen lassen. Allerdings habe ich nun die Sorgen, dass es technische Probleme geben könnte und dass es bei einer späteren Garantieabwicklung Probleme mit Mercedes geben Könnte. Habt ihr Erfahrung mit der Tempomatumrüstung beim W176 und wie ist eure Einschätzung der Situation? Besten Dank schon jetzt für eure Unterstützung :-)