Hallo. Ich hatte das Problem mit den Angelaufenen Scheiben auch. Klima an Gebläse auf 5 und hat dann trotzdem ganz schön lange gedauert bis die Front und seitenscheiben frei waren. Die hinteren Seitenscheiben wurden gar nicht frei und die Heckscheibe auch nicht.Waren sogar richtig Nass. Nach Stöbern hier im Forum hab ich einen Beitrag gefunden in dem Beschrieben wird wie man von Außen an die Umluftklappe kommt. Dieser bin ich nachgegangen,und siehe da,Umluftklappe zu. Mit der Hand ganz nacch hinten gedrückt,so das sie fest war,und siehe da. Keine Beschlagenen Scheiben mehr. Brauche keine Klima mehr und nicht mehr Gebläsestufe 5. Jetzt reicht Stufe 2 vollkommen aus. Also denke ich nicht das dein Verdampfer kaputt ist,sonder auch deine Umluftklappe dicht ist. PS: Wer Rechtschreibfehler findet,darf sie behalten. mfg. Preludefan99