Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Zusatzinstrumente auf dem Armaturenbrett Status: Fahrbereit - 23.06.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Wer sich Zusatzinstrumente in seinen TT einbauen möchte, der kann diese z.B. auf dem Armaturenbrett montieren. Beim TT kann man auf dem Armaturenbrett die Abdeckgitter der beiden Defrosterdüsen für die Frontscheibe ausbauen und durch entsprechende Instrumentenhalter ersetzen. Alternative Einbauorte sind die Lüftungsdüsen des Armaturenbretts. Es gibt auch Instrumentenhalter für die A-Säule oder Instrumentenhalter, die als Ersatz für den Ascher eingebaut werden können. Welche Teile benötigt man? Man benötigt zwei Instrumentenhalter. Diese sind für normale Rundinstrumente mit 52 mm Durchmesser vorgesehen. Die einzige mir bekannte Bezugsquelle ist Limiting-Values (www.Limiting-Values.com) Dazu benötigt man die vorderen Teile der originalen, zweiteiligen Abdeckgitter der Defrosterdüsen. Wenn man bereits zweiteilige Abdeckgitter verbaut hat, kann man diese Teile übernehmen. Beim TT wurden im Laufe der Produktionszeit drei Typen von Abdeckgittern für die Defrosterdüsen verbaut, wobei nur ein Typ zweiteilig ist. Optional kann man sich noch Blendschutzhauben für die Rundinstrumente besorgen. Eine Bezugsquelle ist z.B. RSPEC (www.rspec.co.uk) Einbau vorbereiten: Die Abdeckgitter der Defrosterdüsen müssen ausgebaut werden. Je nach verbauter Version der Abdeckgitter kann es sein, das diese beim Ausbau beschädigt werden. Das Armaturenbrett nimmt beim Ausbau der Abdeckgitter keinen Schaden. Daher kann man bei Bedarf später alles wieder rückbauen. In der linken Halterung im Armaturenbrett kann optional ein Lautsprecher verbaut sein bei Fahrzeugen mit BOSE-Soundsystem. In der rechten Halterung im Armaturenbrett kann optional die GPS-Antenne verbaut sein bei Fahrzeugen mit Navigationssystem. Die GPS-Antenne kann man an anderer Stelle unter dem Arnmturenbrett befestigen. Der elektrische Steckverbinder ist nach Ausbau des Handschuhkastens mit Mühe zugänglich. Die Steckerteile sind verschraubt. Nun kann man die Kabel einziehen. Es ist wichtig, das die Kabel so lang sind, das man das Zusatzinstrument noch so weit aus dem Instrumentenhalter herausziehen kann, das man die elektrischen Steckerverbinder abziehen kann. Falls man Blendschutzhauben verwenden möchte, muss man diese an die ausgebauten Instrumentenhalter anpassen. Bei den von mit beschafften Teilen ist eine Abrundung unten nötig, damit die Blendschutzhaube plan auf dem Instrumenthalter aufliegen. Die Rundinstrumente umwickelt man mit etwas Isolierband, bis sie sich stramm in die Instrumentenhalter einschieben lassen. Wer keine Blendschutzhauben verwendet, der kann auch einen O-Ring verwenden.  Einbau: Zuerst prüft man, ob der Instrumentenhalter richtig auf seine Halterung auf dem Armaturenbrett passt. Ist er zu locker, dann klebt man ihn mit etwas Schmelzkleber auf die Halterung. Eine kleine Raupe Kleber an der Stützrippe , die Richtung Innenraum zeigt, reicht völlig aus. Dann lässt sich der Instrumentenhalter auch wieder abziehen. Bevor man die Instrumenthalter montiert, prüft man ob das Rundinstrument richtig darin sitzt. Falls man Blendschutzhauben verwenden möchte, sollte man diese an die ausgebauten Instrumentenhalter anpassen. Bei den von mit beschafften Teilen ist eine Abrundung unten nötig, damit die Blendschutzhaube plan sitzt. Fazit: Die Instrumentenhalter sind ziemlich passgenau und weisen die gleichen Befestigungspunkte auf wie die originalen Abdeckgitter für die Defrosterdüsen. Die Farbe passt fast genau, aber der Instrumenthalter glänzt stärker als die originalen Abdeckgitter. Das lässt sich mit passenden Kunststoffpflegemitteln beheben. Glänzende Teile spiegeln sich in der Frontscheibe. Die Befestigung nur an den originalen Punkten ist nicht ausreichend stabil. Das Rundinstrument kann nur gesteckt werden. Die Anzeigen der Instrumente spiegeln sich nachts innen auf der Frontscheibe unter dem Rückspiegel, weil sie schräg nach oben zeigen. Das ist allerdings nicht wirklich störend. Auch die Blendschutzhauben können das nicht völlig verhindern. Die Wirkung der Defrosterdüsen ist noch ausreichend. Insgesamt ein relativ überflüssiges und teures, aber nettes Gadget. Aus optischen Gründen habe ich mich gegen die Blendschutzhauben entschieden.  :) Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge