Hallo Community, Eventuell kann von jemanden, der die pneumatischen Symbole aus dem FF kennt, hier mal detailliert die Funktion des Druckablassventiles, des Überdruck-/Restdruckhalteventil (Kompressor) und das Zusammenspiel von Niveauhalteventil und Restdruckhalteventil (Federbein) beschrieben werden? Naja, aus dem FF nicht gerade :rolleyes:, aber da ich beruflich immer wieder damit konfrontiert werde, hier mal einige Details zum Pneumatikplan und deren Funktion. Alle verbauten Ventile haben eine Federrückstellung, das heißt, wenn sie nicht angesteuert werden (egal ob pneumatisch o. elektrisch), nehmen diese immer wieder ihre Ruhestellung ein (wie gezeichnet). 1) Das Restdruckhalteventil ist das wichtigste Ventil am Federbein/ im Fahrzeug. Dieses Ventil ist ein Druckbegrenzungsventil und hat die Eigenschaft, das es beidseitig luftdurchlässig ist. Es lässt zum Federbein hin unbegrenzten Druck zu, sperrt aber in Gegenrichtung bei 4,5bar und sorgt dafür, das mindestens ein Druck von 4,5bar im Federbein verbleibt. 2) Die Ventile Y1 bis Y5 in der Ventileinheit sind ganz einfache Sperr-Ventile mit elektrischer Ansteuerung , vergleichbar mit einem Kugelhahn auf/zu ohne Entlüfterfunktion. 3) Das Druckablaßventil ist ein 3/2 Wegeventil mit elektrischer Ansteuerung und Entlüfterfunktion, ähnlich wie ein elektrischer Wechselkontakt. 4) Das Überdruck/Restdruckventil ist ein (einstellbares) pneumatisch ansteuerbares Ventil für den Überduck, falls der B7 Drucksensor versagt. 5) R1 und R2 sind Kugelrückschlagventile. Hinter R1 ist noch eine Drossel eingebaut, die soll ein langsames Entlüften beim Abblasen gewährleisten. Ich habe hier mal 3 grundsätzliche Funktionszustände von der Airmatic (pneumatisch) dargestellt. 1) Fahrzeug soll vorne rechts sinken....klick hier Darstellung zeigen 2) Fahrzeug steht optimal, erzeugten Überdruck von m1 abblasen....klick hier Darstellung zeigen 3) Fahrzeug soll vorne rechts anheben....klick hier Darstellung zeigen Die Kugelrückschlagventile sind wie hier im Bild gezeigt, recht einfach gestaltet...und somit empfindlich gegen alle erdenkbaren Zustände :confused: ich hoffe sehr, das ich hier das Thema einwenig transparenter darstellen konnte. Noch eine kurze Anmerkung zum eingebauten Trockner im Kompressor..... ist dieser erstmal gesättigt, schiebt dieser die Feuchtigkeit von A nach B und wieder zurück. Und Feuchtigkeit gefriert nunmal, und das nicht erst bei minus 10 Grad. Und jetzt einmal eine ganz andere Frage zum Thema Druckverteilung....was sagt eigentlich der Luftmassensensor wenn der auf einmal einen Überschuss an Luftdruck bekommt :confused: mfG.Hecky