Wenn du den Wagenhebermodus eingeschaltet hast kannst du die kleine Plastikleitung vom Federdämpfer abschrauben. Damit entweicht die Luft bis auf den Restdruck aus dem Federdämpfer. Wenn du dann mit einer Zange das Restdruckventil abschraubst (das Messingding wo die Leitung eingeschraupt war) wird der Dämpfer komplett drucklos. Wenn du dann die drei Befestigungsschrauben vom Federbeindom abschraubst, kannst du den Federdämpfer so weit zusammenschieben, daß du die oberen Lenker problemlos ausbauen kannst, ohne die Achseinstellung zu verändern. Die Vermessung kannst du dir dann sparen. Baue erst nur einen Lenker aus. Ersetze die Buchse und baue diesen Lenker wieder ein. Dann kannst du die Lage des noch alten Lenkers als Höhenmaß fur den reparierten Lenker nehmen. Nur so als kleiner Montagetip eines Laien :rolleyes: