Hallo Freunde, da ich z.Z. Urlaub habe dachte ich mir heute ich könne doch mal geschwind in 2 Stündchen meine Stabis erneuern, die vorderen Bremsbeläge erneuern, sowie den neuen ESD drunterbasteln. Klingt erst mal nicht spannend und sollte normalerweise auch in guten 2 Stunden erledigt sein wenn................................man kein hauptberuflicher Bürostuhlhengst mit einer etwas altersschwachen Karre wäre. :) Folgende Materialien habe ich zu folgenden Preisen(ca. Angaben) beschafft: -Stabi-Set mit Koppelstangen und den Gummis um die 20,00 € von Febi bei Te-Taxiteile -Diese Stabistangenpuffer Gummilager wie auch immer die Dinger heißen habe ich dann heute noch nachträglich über den werkstattservice beschaffen lassen für 6 € für beide Seiten auch von Febi.(Ich hoffe Ihr wisst alle welche Gummilager ich meine-Die an der Stabilisatorstange selber sitzen-Diese dicken Gummimuffen. -Die Bremsbeläge von Jurid gabs als Aktion bei TE für 23,00 €, die Verschleißanzeiger für beide Seiten 1,80 € -Der Auspuff:D ist ein neuer Gebrauchter aus der Bucht, m.A. nach max. 1 Jahr alt für 5,50 € :D-inkl. aufgeschweißter Proll-Edelstahl-Endrohr-Atrappe(aber naja bei dem Preis OK) Habe da noch für 10,00 € schwarzen Auspufflack draufgepappt( inkl. vorheriger entsprechender Behandlung natürlich) Sieht für knapp 25 € (versand,reiniger, etc) aus wie neu und ist ersteinmal auch oberflächlich gegen umwelteinflüsse geschützt. Also alles in allem Knapp 77 € Materialkosten(grob)-kann man für den Umfang ÜBERHAUPT NICHT MECKERN :D Anpacken kann der Mann ja und die vertraute MIetwerkstatt ist quasi um die Ecke. Heute um 13:30 hin.-Noch keine Bühne frei also erst einmal ne halbe Stunde Scheinwerfer poliert (diese habe ich zuvor an Weihnachten wie alseits bakannt abgeschliffen)-Hat garnichts gebracht, ausser dass die schwinwerfer jetzt total stumpf sind-dafür aber nicht mehr vergilbt. JUHU :( Dann ist um 14:00 ne Bühne frei geworden-Wagen rauf, Vorderräder ab alte Stabis runter - leck mich am Arsch waren die MIstdinger schwer anzubekommen-naja-ab ist ab. 14:45 ;) Habe die neuen Stabis trotz Silikonspray, Vaseline und der groben Hammer/23.-Nuss Methode;) nicht draufbekommen. 15:30- Drauf geschissen-Baue ich doch die ganze Stabilisatorstange ab-sind ja nur 4 Schrauben, spanne die ganze Stange in den Schraubstock und wämse die da drauf, pillepalle-ganz einfach dachte ich zumindest......... -zwei der vier schrauben habe ich von den beiden Haltern der STabistange, unter denen auch diese dicken Gummilager liegen, erst einmal abgerissen(natürlich nur die Köpfe;) ) sportlich ist der Mann....SO EINE SCHEISSE!!!!!!-Das bedeutet Ausbohren und neue Gewinde rein....letztendlich fahre ich heute Abend IN ECHT ohne Stabistange rum und muss morgen früh nochmal hin!!!! Also bestimmt 3 Stunden Arbeit!!!! FUCK! Da ich zwischenzeitlich ja noch auf die Stabigummis gewartet habe, dachte ich mir-flex doch schon mal den ESD ab und beginn mit der Montage des neuen. Gesagt getan.....mit dem ESD kam das ganze Hitzeschutzblech runter-Fazit: Hitzeschutzblech an allen haltepunkten weggerostet-Daher das komische Geräusch vom ESD-er war also garnicht kapputt und somit auch umsonst abgeflext....:)-Wer den ESD haben will kann sich gerne melden.S210 E200-Benziner Naja....die Selfmade Schweiss-Bastelreparatur hat eine Stunde gedauert, sieht wenn man genau hinsieht verboten aus, -hält aber bestimmt für die Ewigkeit;) ESD ran und gut ist- muss morgen nur noch etwas von dem Unteren Plastik der Stossstange abschneiden, wegen der Asi-Pötte. 17:45 Uhr.-Die Werkstatt schliesst um 18:30. Habe mich wegen der Stabigeschichte mit einem der Mechaniker von denen für morgen früh um 8:30 verabredet, da die scheißbohrer von denen es nicht geschafft haben die blöden Schrauben auzubohren.Morgen sehen wir uns mit schwerem Geschütz wieder!!!!! Ich sage nur Hilti und Titanbohrer:D Heute Abend bin ich die 2 Kilometer nach Hause, ohne die Stabistange gefahren (überhaupt kein Problem) und fahre morgen früh wieder hin. Wenn das geklappt hat mache ich vielleicht noch die Bremsbeläge rein- Die Hebebühne kostet ja immerhin 15.00 € die Stunde und ich bin Azubi ;) Fazit des Tages-Eigetlich nur noch mehr Baustellen als vorher, ABER alle störenden Geräusche sind weg! :D LOL Das vom Hitzeschutzblech-Hat er nebenbei halt noch nen neuen ESD bekommem-man gönnt sich ja sonst nicht als Azubi ;) Das Poltern der defekten Koppelstangen(Gummis) ist auch weg INKL DER KOMPLETTEN STABISTANGE ;) Naja...wird der komplette Stabilisator halt komplett überholt...man gönnt sich ja sonst nichts als Azubi ;) Naja und da ich ja dann morgen faktisch eh pleite bin kann ich die 15,00 € für die Bremsbelag-Stunde ja noch hinterherschieben.mann gönnt sich ja sonst nichts....;) ABSCHLUSSFAZIT: Es hat trotz des ganzen Ärgers trotzdem mal wieder total Spaß gemacht und einen Perfekten Urlaubstag als Produkt, und für vielleicht 230,00 € Insgesamt kann man ABSOLUT nicht meckern!!!!! Wenn der Azubi halt Benz fahren will muss er da durch......;) Bei Interesse werde ich morgen über den Ausgang berichten........ Wenn's irgendwen interessiert kann ich morgen auch mal ein paar Bilder machen! Manuel p.s. Ihr müsst den Beitrag nicht ganz so ernst nehmen......;)