@dkolb schrieb am 3. Februar 2016 um 16:12:19 Uhr: Hallo, war heute beim Service B1 nach 16.000 km. Habe mir den Bremsentest angeschaut und der war soweit gut. Vorderräder optimal, Hinterräder genauso. Nur bei der elektrischen Feststellbremse hatte es gehakt. Rechtes Hinterrad wurde auf der Testeruhr angezeigt, das linke zeigte fast keinen Ausschlag. Der Meister versuchte es ein paarmal, immer das Gleiche. Er meinte, bei dieser Art der Bremsbetätigung wäre das ziemlich schwierig, eine Messung durchzuführen. Meine Überlegung : komme ich mit dieser Kiste zum TÜV, kriegt der Prüfer einen Anfall. Kennt jemand dieses Problem? Hi, wurde denn der Test nach dem vorgegebenen Ablauf durchgeführt? Vor dem Betätigen der elektrischen Feststellbremse müssen die Kompletträder der Hinterachse mindestens 10 s lang vom Rollenbremsprüfstand angetrieben werden, damit das Anlegen der Bremsbacken daraufhin verlangsamt erfolgen kann. Ansonsten kann es zu Beschädigungen kommen. Die elektrische Feststellbremse bremst kurz an und geht in den Rollenprüfstandmodus. Nach 2 bis 5 s den Schalter der elektrischen Feststellbremse erneut kurz betätigen, die elektrische Feststellbremse bremst mit höherer Bremsleistung. Bei Bedarf nach jeweils 2 bis 5 s den Schalter der elektrischen Feststellbremse ein 3. und 4. Mal kurz betätigen, bis die Räder blockieren. Gruß Dirk