Thema Original: Automatische Leuchtweitenregulierung: Steuergerät Leuchtweitenregulierung - Übersicht Thema FAQ: Automatische Leuchtweitenregulierung: Steuergerät Leuchtweitenregulierung - Übersicht Status: Fahrbereit - 05.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Einbauort Coupé: unter der Rücksitzbank; Roadster: hinter der Kofferraumverkleidung vorn   Diagnosefähig ja   Adresse 55   CAN-Busteilnehmer nein   Die automatische Leuchtweitenregulierung besteht aus folgenden Komponenten: Dem Steuergerät, das die automatische Leuchtweitenregulierung kontrolliert. Dem Geber Fahrzeugniveau zur Messung, wie weit die Vorderachse zur Karosserie eingefedert ist. Der Geber ist im linken Radkasten eingebaut. Dem Geber Fahrzeugniveau zur Messung, wie weit die Hinterachse zur Karosserie eingefedert ist. Der Geber ist im linken Radkasten eingebaut. Vom Geber Fahrgeschwindigkeit oder dem Kombiinstrument erhält das Steuergerät Informationen über die aktuelle Geschindigkeit. Den beiden Stellmotoren Leuchtweitenregulierung für das Abblendlicht. Die Stellmotoren können die Leuchte (Projektorlinse, Reflektor, Leuchtmittel) um die Querachse verdrehen und so die Reichweite des Lichtkegels beeinflussen. Die Stellmotoren sind in den Frontscheinwerfern verbaut. Zusätzlich genutzte Peripherie: Warnsymbol für "Dynamische Leuchtweitenregulierung defekt" im Display des Kombiinstruments. Aufgaben des Steuergeräts: Das Steuergerät steuert die Ausrichtung des Abblendlichts zum Boden. Es sorgt unabhängig von Geschwindigkeit, Beladung und dem Federn des Fahrzeugs dafür, das die richtige Einstellung des Abblendlichts zum Boden erhalten bleibt. Damit wird die optimale Reichweite des Lichtkegels sichergestellt und verhindert, das entgegenkommende Fahrzeuge geblendet werden. Die dazu erforderlichen Werte werden speziell für ein bestimmtes Fahrzeug ermittelt und im Steuergerät gespeichert. Man sollte deshalb nur für das jeweilige Fahrzeug passende und zugelassene Steuergeräte verwenden. Abblendlicht einstellen: Die Einstellung ist nur mit Hilfe eines Diagnosetools zulässig und sinnvoll. Der Kraftstofftank muss voll sein, der Fahrer sitzt im Fahrzeug. Es dürfen keine Fehler im Steuergerät abgelegt sein bis auf eine eventuell fehlende Einstellung der Scheinwerfer. Lernmodus des Steuergeräts aktivieren. (Grundeinstellung -> Messwertblock 001) und die Bereitschaftsmeldung abwarten. Die Stellmotoren werden über den ganzen Verfahrbereich bewegt und fahren dann in die Einstellpostion. Abblendlicht mit einem Prüfgerät zur Scheinwerfereinstellung richtig einstellen. Neue Einstellung im Steuergerät speichern (Messwerblock 002) und die Bestätigungsmeldung abwarten. Diagnose und Fehlersuche: Das Steuergerät prüft innerhalb seiner Möglichkeiten durch Eigendiagnose sich selbst, die Sensoren und Aktoren auf Störungen. Bei verschiedenen Fehlern wird das Abblendlicht auf die kürzest mögliche Reichweite eingestellt und es wird nicht mehr geregelt. Außerdem wird im Display des Kombiinstruments das Warnsymbol für "Dynamische Leuchtweitenregulierung defekt" angezeigt. Es ist völlig überflüssig, darüber zu spekulieren, welcher Fehler die Ursache sein könnte. Bei Problemen mit der automatischen Leuchtweitenregulierung nutzt man zuerst die Diagnosefähigkeit des Steuergeräts. Probleme: Beim Einbau von Tieferlegungsfedern, Gewindefahrwerken oder Reparaturen wurde vergessen, vorher die Anlenkung für die Sensoren Fahrzeugniveau zu lösen. Dann kann der Geber beschädigt werden, wenn der Achslenker runtergezogen wird. Bei der Montage der Anlenkung wurde die Einbaulage nicht beachtet, und der Geber liefert falsche Werte an das Steuergerät. Beim Einstellen des Abblendlichts wurde vergessen, das dazu das Steuergerät in den Lernmodus geschaltet werden muss. Beim Austausch eines Gebers wurde vergessen, die Scheinwerfer neu einzustellen. Funktioniert die Leuchtweitenregelung an einem Frontscheinwerfer nicht, liegt das oft am Stecker des Kabelbaums zum Scheinwerfer. Man sollte den abziehen, prüfen und die Kontakte mit Kontaktspray behandeln. Anschließend steckt man den Stecker ein paar Mal auf. Oft ist das Problem damit behoben. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Nur Fahrzeuge mit Gasentladungslampen (Xenon-Licht) haben eine automatische Leuchtweitenregulierung.  Fotos gesucht, bitte beachtet die Hinweise! Einbausituation des Steuergeräts mit und ohne Verkleidungen Nahaufnahme des Steuergeräts Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.