Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Vordersitze: Entriegelungsgriffe der Lehne einstellen Status: Fahrbereit - 21.10.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Die Lehnen der Vordersitze lassen sich entriegeln und nach vorne klappen. Dazu verfügt die Lehne auf jeder Seite über eine Entriegelungsmechanik und einen Entriegelungsgriff. Die beiden Entriegelungsgriffe sind innerhalb der Lehne über eine Stange miteinander verbunden. Bei richtiger Einstellung lässt sich die Lehne nach vorne klappen, wenn man einen der beiden Entriegelungsgriffe betätigt. Dabei wird der zweite Entriegelungsgriff über die Stange mit betätigt. Die Stange ist auf der Tunnelseite nur durch eine Schraube und einen Kegel mit dem anderen Entriegelungsgriff verbunden. Meist geht irgendwann diese Synchronisation verloren, weil sich die beiden Entriegelungsgriffe gegeneinander verdreht haben. Der Entriegelungsgriff, den man nicht direkt betätigt, kommt dann nicht mehr weit genug hoch, um die Entriegelung zu lösen. Dann muss man beide Entriegelungsgriffe betätigen, was etwas nervig ist. Einbauort: Vordersitz, Lehne. ;) Einstellen der Entriegelung ohne Ausbau von Teilen: Erfolgversprechend ist diese Lösung nur, wenn die Verbindung beider Entriegelungsgriffe über die Stange noch nicht so leichtgängig ist, das sich die Entriegelungsgriffe nach kurzer Zeit wieder gegeneinander verdrehen. Zunächst prüft man, welcher Entriegelungsgriff  an der Lehne beim Hochziehen der Gegenseite nicht weit genug nach oben kommt. Diesen Entriegelungsgriff zieht man nun hoch und hält gleichzeitig den Entriegelungsgriff der anderen Seite unten. Der "freie" Entriegelungsgriff sollte sich gegen einen fühlbaren Widerstand hochziehen lassen. Nun sollte ein Entriegelungsgriff in der unteren Position sein und der "gezogene" Entriegelungsgriff nicht mehr ganz unten stehen. Dann betätigt man den unten liegenden Entriegelungsgriff ein paar Mal und klappt auch die Lehne mit nach vorne. Meist funktioniert die Entriegelung dann wieder wie gewünscht.  Einstellen der Entriegelung: Nur wenn die zuvor beschrieben Methode keinen Erfolg gebracht hat, sollte man so verfahren. Ausbau: Sitz in die höchstmögliche Stellung bringen. Auf der Sitzseite zum Mitteltunnel das Handrad der Lehnenverstellung mit der Hand abziehen. Das Handrad ist nur auf eine Welle aufgesteckt. Entriegelungsgriff aus seiner Halterung von Hand herausziehen. Der Griff ist nur gesteckt. Nun liegt die Beschlagblende frei. Sie lässt sich meist nicht zerstörungsfrei ausbauen, weil ein Spreizniet zur Befestigung verwendet wird. Der Stift des Niets ist auf den Fotos sichtbar. Lässt sich der Stift nicht ca. 4 mm einschlagen, dann zerstört man beim Abziehen der Blende im Regelfall das Niet. Beschlagblende im unteren Bereich zum Mitteltunnel hin ziehen und dann nach unten herausziehen. Beschädigte Beschlagblende ersetzen. Nicht fest sitzende bzw. beschädigte Blenden knarzen später. Einstellen: Halteschraube der Übertragungsstange am Hebel ca. 2 Umdrehungen lösen und den Kegel der Übertragungsstange abdrücken. Lehne einige Male nach vorne schwenken, dabei stellt sich die Stange selbstständig ein. Schraube wieder festziehen. Entriegelung prüfen. Einbau: Beschlagblende auf die Sechskantmutter aufclipsen und den Niet durch die Bohrung im Beschlag stecken. Den Sicherungsstift des Niets eindrücken, bis er bündig sitzt. Unbedingt darauf achten, das der Spreitzniet richtig in und tief genug in der Bohrung sitzt. Entriegelungsgriff aufstecken. Handrad aufstecken. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge