Was kann man dem Heft zur PCP entnehmen? - Der ERSTMALIGE Abschluß muß innerhalb der ersten 6 Jahre nach Erstzulassung (und unter 150tkm) liegen (Seite 5 ganz unten) - Auf Seite 8 wird die Begrenzung der Regulierungshöhe für Fahrzeuge JENSEITS 8 Jahre und 200tkm festgelegt. Daraus folgt die Möglichkeit der Verlängerung mindestens bis in dieses Alter. - Leider sind die Modalitäten eher schwammig gehalten: Fragen Sie ihren Händler (Seite 10 ganz unten) Ich würde ausgehend vom zweiten Punkt auf eine Verlängerung pochen. Ggf. einfach mal einen anderen Händler fragen. Teilnehmende Händler kann man bei vvd-info@vwfsag.de erfragen. Auf Seite 4 und 5 werden die Teile aufgelistet, die von der Perfect Car bzw. der Perfect Car Pro abgedeckt werden. Hier das Heftchen von 2005. Hier die Version von 2009.