Hallo zusammen, hab den Transformer Tausch gestern gemacht. Mir war durch das ständige Flackern klar, das Thema kommt auf mich zu und so hab ich den Transformer Typ A aus England für mein Bj 1999 besorgt gehabt. Wollte das eigentlich bis in den Winter für einen gemütlichen Bastelabend aufheben, aber jetzt fiel die Beleuchtung doch auf einen Schlag aus. ;-( Also trotz Hemmschuh mutig ran, denn das neue KI sollte bei MB 1090EUR als Sonderpreis kosten. ;-( Geholfen hat mir ein engl Youtube Video (W220 Transformer https://www.youtube.com/watch?v=ReH8qoqsAvk) -Batterie abgeklemmt, KI mit den Ausziehhaken rausgezogen, einen Stecker ab - Stecker für den Lautsprecher abgezogen und hinteren Deckel (2 Schrauben) abgeclipst. - inneren Teil (4 Schrauben) rausgenommen (ich nehm einen Sortierkasten und lege dort die Schrauben mit Zettel, wohin sie gehören, um nicht den Überblick zu verlieren) - dann muss man vorsichtig die Zeiger (nicht Tacho!) abheben, am Besten ein dickes Papier auf die Tachoscheibe und dann mit einem breiteren Schraubendreher an der Achse hochheben. Beim späteren Montieren, sollten die Nadel wieder am Anschlag auf den "Nullpunkt" zeigen. Kalibrieren tun die sich dann selbst. Also etwas oberhalb von Null aufsetzen und zum Ruhepunkt runter drehen. (gibts ein Video auf YouTube) - Zentraldisplay (2 Schrauben) nach unten rausziehen. Dann Steckverbindung der flexiblen Leiterbahn ausstecken und Tachonadel abheben. (später so aufstecken, dass sie nicht zwischen Grundplatte und Display schleift. - Steckverbindungen zwischen beiden Platinen an den schwarzen Steckerseiten abziehen. Dann 6 Schrauben lösen und hintere Platine abnehmen. Vor einem liegt der eigentliche Ort des Geschehen. Zu sehen der vermutlich defekte Transformer - dann müssen die Lötpunkte der Floureszenzröhren entfernt werden und hier rate ich jedem, dies nur mit einer elektrischen Unterdruck-Lötentsaugpumpe zu tun. Nur mit einem Lötkolben oder Entlötlitze wird das nichts, denn die Lötaugen gehen durch die Platine durch. Da hab man keine Chance, das verlustarm zu lösen und wenn das Lötbein der Röhren ab ist, dann ist es vorbei. Es gibt auf beiden Seiten je 3 Lötpunkte für die Röhren und von hinten gesehen rechts noch zwei für die Fotozelle zur Helligkeitssteuerung (s. Video oben). - hat man das geschafft, löst man den Trafo auf der Rückseite dieser Platine. Die Seite auf der HV auf dem neuen Transformer steht, kommt an den Anschluss mit den drei Lötpins. Mir ist dann noch ein Bein vom neuen Transformer beim zurechtbiegen abgebrochen (tolle Qualität!). Konnte ich aber mit einem angelöteten Draht beheben. - bei dem Transformer ist leider nur einer der drei auf der Platine vorhandenen Transistoren dabei und so habe ich die zwei Beinchen der drei Transistoren abgelötet und sie im Diodentestmode geprüft. Einer war tatsächlich hin. Den habe ich dann ersetzt und die anderen wieder angelötet. - ebenso die beiden großen Elkos (axial 220uF/63V, 1000uF/35V) soll man testen, waren bei mir aber ok sowie der 4,7 Ohm SMD Widerstand rechts auf der Platine. Dann geht's retour, fummelig, die Beinchen der Röhren einzufädeln, gut verlöten und es hat geklappt. Es leuchtet wieder ;-)) Einsatz: Transformer ca. 30 EUR, 3 gemütliche Stunden und ein wenig Schweiß ;-) Mein Tipp: Löterfahrung und Equipment, sowie Geduld und Muße sollten da sein, dann ist das kein Hexenwerk. Gruß Jo