Damit einige Fehlfunktionen den entsprechenden Steuergeräten zugeordnet werden können, hier mal eine Zusammenstellung für die 3 SAM (Signalerfassungs- und Ansteuerungs-Modul) im Mopf. Das linke SAM im Motorraum befasst sich mit allen linken Frontleuchten - außer dem Abblendlicht (das kommt vom rechten SAM ), weiter mit der Beleuchtungen der Luftdüse vorn links und rechts sowie im Fond und der Handschuhfachschlossbeleuchtung. Es interagiert auch direkt mit dem Lichtdrehschalter, dem Schalter für die Scheinwerferreinigungsanlage, mit der Motorgruppe für die Lenksäulenverstellung (über das linke vordere Sicherungs-und Relaismodul), mit der Alarmsirene (mit Zusatzbatterie), mit der AIRMATIC-Steuereinheit oder ABC-Steuereinheit und über den Sicherungs-und Relaiskasten vorn rechts mit dem Kältemittelverdichter. Das linke SAM bekommt Signaleingang von dem linken vorderen Bremsbelagkontaktsensor, vom Kühlmitteldruck-Sensor, Kühlmittel-Temperatursensor und Außentemperaturanzeige-Temperatursensor, vom Bremsflüssigkeit-Schalter und Feststellbremse-Schalter. Das rechte SAM im Motorraum befasst sich mit allen rechten Frontlichtern - außer dem Abblendlicht (das kommt vom linken SAM ), das Licht im Handschuhfach, Mittelkonsole Ablage-und Brillenfach, Aschenbecher (mit Anzünder) und im gesamten Fußraum. Es ist auch zuständig für die Heizung der Waschdüsen und des Waschdüsenschlauches, Pumpen der Scheibenwaschanlage und der Scheinwerferreinigungsanlage, den Zusatzlüfter (Kühlerlüfter) für Kühlmittel und die Umwälzpumpe für das Duo-Ventil. Die rechte SAM bekommt Signaleingang von dem rechten vorderen Bremsbelagkontaktsensor, von der Kühlmittelstandsanzeige mit Scheibenwaschflüssigkeitsstand-Anzeige (beide in Serie!) und vom Haubenschalter (EDW). Es werden ausgehenden Signale für die Schalter und Steuerungen für Beleuchtung , Pumpen , Heizungen und so weiter zu anderen Steuerungen geliefert . Der hintere SAM unter der rechten Rücksitzpolster interagiert direkt mit dem Steuergerät Anhängererkennung und mit dem ESP- Controller. Es kommuniziert z. B. mit der Dachbedieneinheit Steuergerät über CAN. Es befasst sich auch mit allen Rückleuchten und dem Schloss des Kofferraums und den hinteren Gurtschloss-Indikatoren; zusätzlich liest es den Tankfüllstandssensor, einen Neigungssensor ( EDW), alle 4 Türkontakte und den hinteren rechten Bremsbelag-Sensor ein. Es wirkt auf die Stellmagnete für den Gurt-Tragekomfort hinten. Das Relais für die Kraftstoffpumpe ist in der Nähe des hinteren SAM platziert, aber normalerweise wird es sein Signal von der Motorelektonik bekommen. Nur AMG-Versionen haben einen zusätzlichen Controller für die Kraftstoffpumpe. Zusätzlich zu den Sicherungen und Relais haben, wie erwähnt, die SAM Verbindungen zum CAN-Bus-System. Einige dieser Verbindungen finden sich unter den Vordersitzen des Autos. Werden diese durch Eindringen von Wasser nass, kann dies schnell zu Problemen mit der Ausrüstung kommen. Das SAM unter der Rückbank ist relativ häufig betroffen, wenn wegen eines verstopften Wasserkastens eine bedeutende Mengen Wasser über die Zuluftöffnung der Klimaanlage in das Auto gelangt. Der W220 hat drei CAN-Busse . CAN-B ist der innere (oder Body) Daten-Bus; CAN-C ist der Motor/ Chassis-Daten-Bus und CAN-D ist der Diagnose-Daten-Bus.