Hallo Freunde, ich habe schon bei einer ganzen Anzahl von Autos Verkleidungen ab- und wieder angebaut. Und die Verkleidung der T-Klappe ist nicht unbedingt schwieriger. Da aber z.B. im "Wie helfe ich mir selbst?“ keine Anleitung steht, war ich erst skeptisch. Bei meinem Vor-Mopf (10/97) habe ich mich dran getraut. Vorweg sei gesagt, dass MB das ganz besonders mies konstruiert hat, denn natürlich könnte man die Lampe der 3. Bremsleuchte bei geteilter Konstruktion auch von innen oder außen leicht wechseln, ohne das ganze komplizierte Rahmen-Verkleidungswerk lösen zu müssen. Also los gehts: Alle schwarzen Klipse außen herum werden am besten mit einem scharfen 5-6er Schraubendreher (Elektroausführung mit Isolierung) einfach herausgehebelt (ohne drehen, Zange braucht man nicht). Zwei bis drei werden wegspritzen, deshalb ggfs. bei MB vorher billig ein paar neue besorgen. Dann Innenteile der Klipse getrennt heraushebeln. Jetzt geht der ganze Rahmen leicht ab. Die Verkleidung hängt an 4 relativ dicken und stabilen Hauptkrallen (ohne Bruchgefahr), 2 unten parallel etwa je 15 cm vom Rand, die man nach Anlüften der Verleidung gut sieht, und zwei oben parallel ebenso zu sehen. Man braucht sie nicht anzufassen. Verkleidung zuerst unten von vorn leicht anheben und mit mittelkräftigem Handballenschlag nach oben klopfen und die 2 Krallen aus den Blech-Lagern schieben. Dann dsgl. durch leichtes Wackeln mit Griff unten rechts und links und Druck / schieben nach oben die beiden anderen 2 Krallen aus deren Lagern schieben. Meiner Meinung nach geht das alles viel einfacher als durch Herumgezerre zwischen der angelupften Verkleidungspappe zu versuchen an die Birne zu kommen. Das ist unnötig riskant. Wenn die Pappe mit einem letzten kurzen Handschlag nach oben auch aus der Umfassungsrille der eigentlichen 3. Bremsleuchte heraus ist, geht das ganze Teil ab und kann in den Kofferraum gelegt werden. Die Lampe sitzt anders als sonst nicht in einer Drehfassung, sondern hat seitlich links eine Lasche, geht aber bestens heraus. Wer sich jetzt traut, kann sich im Baumarkt so genannte H-Keder in schwarz, 5 mm Abstand und 12-15 mm Breite besorgen, den ganzen Dom der Verkleidung mit Teppichmesser rings um die 3. Bremsleuchte ausreichend weit abtrennen und den H-Keder an der Verkleidung ankleben oder –schrauben. Dann die ganze Verkleidung umgekehrt wie oben beschrieben wieder montieren. Achtung: auf eine Besonderheit muss noch hingewiesen werden. Es kann passieren, dass bei der ganzen Montiererei versehentlich das Schloss der Heckklappe geschlossen und dies nicht bemerkt wird. Dann darf man alles noch einmal umsonst machen. Deshalb vor Anbringen der Verkleidung am besten mit dem Zentralschlüssel einmal schließen und öffnen. Falls dies nichts hilft, ist am Schloss ein kleiner Schieber, den man bewegen kann. Er löst den Schließvorgang manuell aus. Zuletzt von innen die neue „Mütze“ der 3. Bremsleuchte in den oberen Teil des H-Keders und in die Rille der Bremsleuchte setzen und mit 4 kleinen selbst schneidenden Schräubchen in ggfs. vorgebohrte Löcher Befestigen. In Zukunft kann man wunderbar leicht von außen die 3. Bremslampe wechseln. Gruß barmbrun