ich glaub ich geb mir gerade selbst die antwort::D:D:D gefunden im blauen forum: Ausbau: 1.Die Scheibenwischerarme entfernen. 2.Die Abdeckung über dem Spritzwandraum entfernen. 3.Die Wasserabdeckung entfernen. 4.Die Scheibenwischeranlage entfernen. 5.Den Innenluftfilter entfernen. 6.Den Steckverbinder des Klimagebläses abziehen. 7.Die vier Schrauben lösen, die den Innenluftfilterrahmen halten und diesen entfernen. 8.Die Abdeckung über dem Klimagebläse entfernen. 9.Die Schraube entfernen, die den Elektroanschluß hält. Einbau: 1.Das Gebläse an seinen Platz setzen und die Schrauben festziehen. AnmerkungVorsichtig arbeiten, damit die Schrauben nicht in die Klimaanlage fallen. 2.Die Kabel an den Elektroanschluß anschließen. 3.Den Elektroanschluß anbringen und die Schraube festschrauben. 4.Die Abdeckung über das Klimagebläse anbringen. 5.Den Innenluftfilterahmen wieder anbringen und die vier Schrauben festziehen. 6.Den Steckverbinder des Klimagebläses anschließen. 7.Den Innenluftfilter an seinen Platz setzen. 8.Die Scheibenwischanlage wieder einbauen. 9.Die Wasserabdeckung anbringen. 10.Die Abdeckung über dem Spritzwandraum anbringen. 11.Die Scheibenwischerarme wieder anbringen. 10.Die Kabel vom Elektroanschluß entfernen. 11.Die Schrauben entfernen und das Klimagebläse herausheben. AnmerkungVorsichtig arbeiten, damit die Schrauben nicht in die Klimaanlage fallen. Quelle: WIS jungs, ist dass ok so??? grüße von treo9070