Ich möchte hier einmal den Sinn eines 80% Füllstops bei Autogastanks erklären, und warum man diesen Füllstop NICHT manipulieren sollte, oder/und den Gastank nicht überfüllen sollte ! Der Füllstop garantiert ein maximales Volumen des LPG von ca. 80% des Bruttovolumens des Tanks. Diese 20% sind die Reserve die das LPG bei Ausdehnung durch Wärme etc. benötigt. Der Flüssigkeitsstand des 80% befüllten Tanks ist unterhalb des Entnahmerohrs des Überdruckventiles. Sollte also der Druck des Tanks ca. 28bar übersteigen(Auslösedruck des Überdruckventiles) entweicht duch das Entnahmerohr "verdampftes LPG" bis sich der Druck im Tank wieder normalisiert. Das Überdruckventil schließt selbständig ! Der Tank kann bei Feuer etc. nicht explodieren !!! Dieses Entnahmerohr haben in der Regel alle Multiventiltanks, ausgenommen bestimmte Zylindertanks in 30Grad, da hier schon die Montageöffnung überhalb der 80% Füllinie liegen. Wenn also normale Multiventile bei Donuttanks z.B. kein Entnahmerohr haben, dann fehlt dieses einfach und darf nicht verbaut werden ! Wenn man nun den Tank überfüllt, ist der Flüssigkeitsstand überhalb des Entnahmerohres, und es liegt direkt am Überdruckventil flüssiges LPG an. Sollte jetzt der Druck im Tank wieder diese ca. 28bar übersteigen und das Überdruckventil öffnen. Verdampft das am Ventil anstehende LPG. Durch diese Verdampfungskälte vereist das Ventil und kann nicht mehr schließen. Es ist dadurch möglich, dass das gesamte im Tank befindliche LPG ausströmt ! Was bedeutet flüssig austrendes LPG ?? 1L flüssiges LPG ergibt 260L Gasphase = 17m3 Explosionsfähige Atmosphäre = 140m3 Explosionswolke ! Daher FINGER WEG vom 80% Füllstop und/oder Überdruckventil ! Es ist auch ein Märchen, dass der Tank über das Entnahmerohr befüllt wird(siehe Bilder) ! Auf dem ersten Bild sieh man eine Zeichnung die den Multiventiltank samt Multiventil darstellt. Auf den weiteren Bildern ist ein demontiertes/zerlegtes Tomasetto Multiventil zu sehen. Beschriftung: 1. Überdruckventil / Überdruckentnahme (Auf Bild 4 ist das Überdruckventil unter der Plastikabdeckung) 2. Manueller Verschluss, Bearbeitungsöffnung(Darf unter keinen Umständen geöffnet werden, sofortiger Gasaustritt !!!) 3. Manuelles Absperrventil der Entnahmeseite 4. Magnetventil der Entnahmeseite(ohne Magnetspule) 5. Entnahmeanschluss 6. Befüllanschluss / Befüllung mit LPG im Tank ! 7. Tankgeber für den Tanksensor