Leider bleibt auch der VW Caddy nicht von Rückrufen verschont: ... hab gerade einen Anruf vom ":)" bekommen, es gibt eine Rückrufaktion für den Caddy, es wird die komplette 2te Sitzreihe ausgetauscht. Welche Baureihe/Baujahre noch betroffen sind, weiß ich nicht, bei meinem Bj.2011 Mj.2011 wird die Sitzreihe jedenfalls ausgetauscht. Grund sollen Mängel an Arretierung der Bänke sein ... ... Seit 26.02.2014 gibt es eine Rückrufaktion (Code: 55H5) für Heckklappendämpfer, verschiedene Baujahre VFL und Caddy FL. Aus gegebenen Anlass: Infos über den Abgas Skandal siehe hier: (klick). Aus gegebenen Anlass: Dieser neue Rückruf aus Hannover, Vorsicht: Motor kann ungewollt starten!!! - Das Auto per Funkschlüssel öffnen, ist für viele Caddyfahrer eine vertraute Übung. Umso größer der Schreck, wenn der Caddy dann plötzlich anspringt und von allein losfährt - ungünstigerweise gegen eine Wand oder ein anderes Fahrzeug. Genau das kann bei VW Caddy passieren, die zwischen Mai 2012 und Januar 2013 gebaut wurden. Die VW-Tochter Volkswagen Nutzfahrzeuge (VWN) ruft deshalb europaweit 67.000 Exemplare des Hochdachkombis zurück. Das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) führt den Rückruf unter der Nummer 5714. VW führt den Rückruf unter der Nummer 97BM. Mehr hier: (klick). Hier kann man selber bei Volkswagen abfragen ob man von einer Rückrufaktion betroffen ist: (klick). Rostige Erdgastanks...Rückruf (Code 20X4) (klick). Maßnahme 45F2 Fehler des ABS mit ESP bei Caddys von 2008 bis 2010...Rückruf (klick). Gruß LongLive und HellmichHolger Edit: Eastpak1984 war so freundlich, das als Übersicht zusammenzufügen. Wer weitere Infos hat, bitte PN an einen der FAQ-Autoren