Thema Original im Audi TT 8N Forum: Quattro Hinterachse Thema Audi TT 8N FAQ: Hinterachse (Quattro): Einstellen von Spur und Sturz Status: Fahrbereit 01.03.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von hassliebe Ich versuche mal etwas Licht in das Dunkel zu bringen, in dem ich meine Erfahrungen mit der Quattro Hinterachse zusammenfasse:  Ursache für die meisten Probleme – hinten innen abgefahrene Reifen, schwammiges Fahrverhalten (Versetzen der Hinterachse) – sind die oberen und unteren Querlenker. Beide sind baugleich, haben aber unterschiedliche Längen (bei mir 3mm). Die in anderen Beiträgen beschriebenen Kerben zur Unterscheidung der Längen waren bei mir nicht zu finden – möglicherweise nur im Reperatur-Kit. Eine Besonderheit ist, dass jeder Querlenker nur auf einer Seite ein eingepresstes Lager besitzt (das andere ist am Fahrzeug). Die (unscheinbare) offene gabelförmige (lagerlose) Seite verdient besondere Aufmerksamkeit, denn die Ursache für die meisten Probleme ist in dem Langloch (12,5 x 14,5 mm) zu suchen! Die Befestigung mit dem fahrzeugseitigen Lager erfolgt über eine M12 Schraube, so dass an jedem Querlenker eine Längenänderung von jeweils 2mm möglich ist (bei Bedarf könnte man diesen Bereich mittels Feile noch um 1-2 mm erweitern/reduzieren). Der obere Querlenker wird auf Druck und der untere auf Zug beansprucht. In der Praxis heißt das, dass wenn die Befestigungsschrauben einmal gelöst wurden, sich immer automatisch ein maximaler (ungewollter) Sturz einstellt. Da fahrzeugseitig keine Stellschrauben vorhanden sind, lässt sich der Sturz nur dem Sonderwerkzeug (siehe auch TT Eifel) korrigieren. Im Originalzustand sind das auf jeder Seite immerhin 1,5°! Eine weitere Möglichkeit zur Sturzreduzierung ist das Tauschen der Querlenker von oben nach unten (nochmals ca. 1°). Mit handwerklichen Fähigkeiten (Feilen) sollte ein Verstellbereich von bis zu 3° realisierbar sein, so dass auch Tieferlegungsfreaks wieder zu vernünftigen Sturzwerten kommen. Für die Praxis heißt das: Arbeiten an den hinteren Querlenkern sollten nie ohne das Sonderwerkzeug ausgeführt werden (auch beim Audi-Händler ist das teilweise nicht vorhanden!) Zu beachten ist weiterhin, dass beim Tausch der Querlenker (von oben nach unten), beim Einsatz der Feile oder Verwenden einstellbarer Querlenker, alle Sturztabellen ihre Gültigkeit verlieren! Meine persönlichen Tipps: Sturz auf den kleinstmöglichen Wert einstellen (1°30`) – wird im Laufe der Zeit durch das Setzen der Federn größer. Mit diesen Sturzwerten die laut Tabelle mittlere Vorspur einstellen. Wenig Vorspur kann möglicherweise dazu führen, dass der Reifen innen abläuft. Viel Vorspur (innerhalb der Toleranzwerte) bewirkt zwar ein gleichmäßigeres Verschleißbild, führt aber bei einseitigen Traktionsverlust (Dehnfuge, Kanaldeckel, Schnee etc) zu dem unangenehmen schlagartigen seitlichen Versatz der Hinterachse und bedingt auch einen hohen Reifenverschleiß. Weil die maximale Sturzdifferenz (recht/links) nur 20´ beträgt, sollte man eine Spurmessung nur mit Anlagen machen, die eine automatische Felgenschlagkompensation ermöglicht. (Felgenschlag und Aufspanndifferenzen der Messeinrichtung können bis zu 30´ betragen). Fazit: Einstellmöglichkeiten an den Querlenkern hinten (trotz andere Meinungen) gibt es reichlich. Verstellbare Querlenker sind deutlich schwerer und bieten kaum mehr, haben aber den großen Vorteil einer sehr exakten Einstellung und benötigen auch kein Sonderwerkzeug. Viel Spaß beim „Erfahren“ der optimalen Hinterachs-Spur!  Blau = Nachgetragen Übersicht: Beim Quattro lassen sich an der Hinterachse Spur, Sturz und Gesamtspur einstellen. Die Vermessung ist Werkstattarbeit. Worauf man beim Vermessen achten sollte: Beim Quattro gibt es je nach Fahrwerksausführung unterschiedliche Tabellenwerte für die richtige Einstellung. Die Fahrwerksausführung ist in den Ausstattungscodes des Fahrzeugs verschlüsselt. Zusätzlich gibt es in den Serviceunterlagen von Audi zum TT 8N eine Tabelle, anhand der Sturz der Hinterräder entsprechend des Abstands Radmitte -Kotflügelunterkante festzulegen ist. Für die ordnungsgemäße Einstellung von Spur und Sturz ist ein spezielles Werkzeug erforderlich, was nicht jeder Betrieb hat oder verwendet. Die Schrauben zur Befestigung der Quer- und Längslenker und Dämpfer dürfen nur bei auf den Rädern stehendem Fahrzeug entsprechend den Drehmomentvorgaben angezogen werden, da sich sonst die Lebensdauer der Gummimetallgelenke vermindert. Die Tabellenwerte gelten nur für Fahrzeuge mit originalem Fahrwerk. Bei Tieferlegung sollte man sich an den Einstellwerten von hassliebe orientieren. Steht nach der Vermessung das Lenkrad schief, liegt das an einer mangelhaften Einstellung bei der Vermessung (z.B. Lenkrad nicht in Mittelposition fixiert) oder möglicherweise an einem Defekt an der Aufhängung oder Lenkung. Bei geringen Abweichungen kann man auch korriergen, in dem man an beiden Spurstangen etwas nachstellt. Es ist keine echte Lösung, das Lenkrad abzunehmen und zu verdrehen. Falls das gemacht wird, muß der Geber für den Lenkwinkel neu adaptiert werden. Die Verzahnung auf dem Lenkrad ist auch recht grobt, das heißt beim Verdrehen um einen Zahn steht das Lenkrad in vielen Fällen auch wieder schief. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge