Okay Jungs, falls das hier mal jemand googelt und genau so wie ich das erste mal ne einfache Einspritzdüse beim 290 Turbodiesel abdichten will hier mal eine Zusammenfassung. Im Nachhinein fast albern :-) VORHER kaufen: Düsendichtsatz (Spreizklemme, Schraube, Unterlegscheibe und Düsendichtring) Spezialfett weiß evtl. neue Leckleitungen, Meterware Ein Bier für danach Und so gehts, dauert keine 30 Minuten: - Plastikdeckel runter, um an die Düsen ranzukommen. - Druckleitung abschrauben, 17er Maulschlüssel, und leicht beiseite biegen - Leckleitung abziehen, meine sind direkt zerbröselt, ich habe neue aus Meterware gebastelt - seitliche Schraube der Leckleitung abschrauben, 10er Ringschlüssel. Unterlegscheiben nicht verlieren. - Düsenhalter lösen, 40er Innentorx, Schraube und Halter abnehmen - bei der ersten Düse den Stecker am Kabel lösen (um die ging es bei mir) - Düse herausziehen. Bei mir ging das einfach so, vielleicht hatte ich Glück... - Alten Kupferring aus dem Loch rausangeln, am besten mit einem Draht - Düse reinigen, ich habe Teerentferner genommen. Es befand sich bei mir weder verharztes Fett an der Düse noch im Loch im Kopf, auch die oft beschworene teerartige Masse war bei mir nirgends zu finden. Daraufhin nochmal Anruf bei Mercedes, dort sagte man mir: Damals wurde nur der Dichtring untergelegt. Heute wird der Teil der Düse, der schmatzend in den Schacht kommt (NICHT der dünne untere) mit dem Fett eingeschmiert, damit die Düse nicht festbrennt. Okay. Ging offensichtlich auch 650.000 Kilometer lang ohne Fett. Und nun wieder rein. - Saubere Düse dünn mit dem Fett bestreichen, neuen Dichtring drauf und wieder rein ins Loch. - Düsenhalter ansetzen, vorher alles ein bisschen sauber machen - Innentorx mit einem kleinen Drehmomentschlüssel mit 7NM anziehen und anschließend 2 mal um 90° festziehen, geht relativ einfach - Leckleitung anschrauben, ggfs neue Schläuche auf Länge schneiden und draufstecken - Dieseldruckleitung aufsetzen und fest anziehen - bei der ersten Düse den Stecker wieder anklippsen - Plastik drauf, wenn man das möchte. Ich sehe meinen Motor gern nackt. - Probelauf, ob alles dicht ist. War bei mir sofort der Fall - Bier aufmachen und freuen. Kosten beim Freundlichen (der in Kiel WIRKLICH freundlich ist): Fett 17 Euro (reicht für die nächsten 10 Fahrzeuge), Repsatz 11 Euro pro Düse Ich glaube, die Arbeiten sind VIEL einfacher als beim CDI. Nicht mal ne Zündkerze beim Benziner ist so einfach zu wechseln. Aber ihr scheint da auch andere Erfahrungen gemacht zu haben, wenn ich das richtig gelesen hab. Wie dem auch sei - nun läuft der alte Sternenkreuzer wieder rund. Ich bin glücklich :-D Im Anhang zwei Bilder. Habt einen schönen Tag und bis bald Sandmann