Hallo Leute, war heute fleißig. AGR ausgebaut gereinigt und wieder eingebaut. Subjektiv meine ich, dass er beim Beschleunigen so ab 3000 U/min nicht mehr so ruckelt und etwas besser durchzieht. Das AGR sah aber jetzt auch nicht so katastrophal aus wie vorher vermutet. Objektiv hatte ich bei der Testfahrt den Fehlercode 1405 (Hängt mit der Positionierung des Kolbens im Ventil zusammen). Bei diesem Fehlercode wird das AGR abgeschaltet ! Wenn's kaputt ist habe ich geloost und muss ca. 120€ für ein Austausch-AGR beim FOH abdrücken. Mal abwarten wie das weitergeht. Nicht destotrotz habe ich versucht, die Schritte die ich ausgeführt habe, mal niederzuschreiben. Für die Operation braucht ihr: 1. Torxnuss TX45 2. Verlängerung für Knarre 3/8" ca 150mm lang 3. 13ner Nuss 4. 6 Muttern M8 (zwei zum Befestigen, 4 Stück zum runterfallen) 5. Zwei Stehbolzen M8, etwas länger als die Originalschrauben mit Kopf 6. Licht 7. Tube mit Fett 8. Einen Haufen QTips 9. Evt. ne alte Zahnbürste 10. ca. 0.5m Kabel NYM 2x1.5 oder ähnliches 11. Einen Kosmetikspiegel 12. Reinigungsbenzin oder was ähnliches 13. (Optional) Ein Meßgerät 14. (Optional) Gleichstromtrafo von der Modelleisenbahn des Junior (oder Opa) 15. (Optional) Geduld 16. (Optional) Demut 17. (Optional) Ne Tube Wundheinsalbe Rann ans Werk : Ausbau ist relativ einfach. Platz schaffen, also Stecker im Umfeld ab und irgendwo fixieren. Die Bezinleitungen kann man am Gehäuse aus den Klammern lösen und ein wenig nach unten drücken. Unterdruckschläuche mit Kabelbindern zusammenbinden und irgendwie fixieren Die "vordere" Schraube (Perspektive Fahrerseite) kann man sehen, also relativ einfach zu entfernen. Mit ein bisschen Gefrickel und ner ruhigen Hand die Schraube nach dem Lösen rausfingern (Nicht FALLENLASSEN). Die "hintere" Schraube ist nicht zu sehen. Also erstmal mit Spiegel und Lampe die Position Auskundschaften und gedanklich ablegen. Körperspannung halten und mit der BEREITGELEGTEN Knarrenverlängerung inklusive Torxnuss hinter das AGR. Bisschen rummachen bis ein Widerstand spürbar ist. Dann Schraube lösen aber NICHT rausziehen. Kriegt man mit Nuss und Verlängerung nicht raus und fällt garantiert runter !! Werkzeug beiseite und mit der Hand hinter das AGR. Mit Zeigefinger und Mittelfinger die Schraube ertasten und zwischen den Fingern einklemmen. Vorsichtig herausziehen. Achtung ! Jetzt ist das AGR lose und euch fällt evt. die Dichtung runter ! Wenn ja, dann mit dem Draht das Ding aus den Eingeweiden des Motors angeln. Reinigen : Ich habe erstmal mit nem kleinen Schraubendreher den gröbssten Russ entfernt. Anschliessend mit Waschbenzin und Q-Tips innen reinigen. Das Ventil selber kann mit einem Schraubendreher runterdrücken und dann mit dem Q-Tip die Dichtflächen an Ventil und Sitz reinigen. Der Stift des Ventils lässt sich auch drehen, somit kommt man alle Stellen heran. Den Ventilschaft im geschlossenen Zustand reinigen und den Stift des Ventils dabei drehen. Prüfen der Funktionsfähigkeit (Optional) Habe hier eine Anleitung für das prüfen der Funktionalität des AGR gefunden. Klick Bei mir war (soweit ich das Beurteilen kann) alles in Ordnung. 6.8 Ohm auf der Spule, bei 12V schaltet das Ventil, bei Bewegung des Stiftes verändert sich der Widerstand linear. Einbau (nicht optional) Zunächst habe ich nicht die original Schrauben verwendet, sondern auf auf anraten dritter Stehbolzen gefertigt (Danke an @bleilaus). Das Ventil mit Dichtung in Position zu bringen und dann noch die hintere Schraube einbauen ist für meine Begriffe NICHT MÖGLICH ! Also Stehbolzen von Hand eindrehen. Ich kann nicht sagen ob die Bohrungen Sacklöcher sind, deswegen habe ich das nach Gefühl gemacht. Jetzt kann die Dichtung und das AGR wieder drauf. Auf die Richtung beim Einbau achten ! Das mit dem Aufschrauben der M8 Muttern ist zum verzweifeln. Sch..ß Schwerkraft. Mein Trick: 13ner Nuss auf die Verlängerung und Nuss mit Fett auffüllen. Dann die Mutter in die Nuss drücken. Jetzt kann die Mutter nicht mehr runterfallen. Muttern aufschrauben, anziehen und fertig. Wenn ihr jetzt noch die Stecker wiederfindet und anschliesst, sollte alles wieder laufen. Alles in allem ne sch... Arbeit und Fummelei. Zeitaufwand bei mir ca. 4 Stunden, wobei das Reinigen eigentlich die meiste Zeit braucht. Hoffe mit der Anleitung einigen Leuten helfen zu können und Bedanke mich für die Tips von allen Leuten im Forum (Spezieller Gruss an @Bleilaus für den Tip mit den Stehbolzen) Bis dann Andy