Wie ja bekannt ist, neigt der Vectra B am Ölstandsensor gerne mal undicht zu werden. Ich habe diese heute mal gewechselt weil meiner da auch undicht war. Zuerst Öl ablassen, da die kleine Ölwanne dafür runter muss was man auch alles ohne Bühne machen kann, zwar bissel unbequem alles aber es geht da ich es ja heute als Hobby Schrauber auch gemacht habe :-) Wenn Öl abgelassen wurde guckt ihr auf euren Ölstandsensor da befindet sich ein Stecker den abziehen indem ihr die 2 Klammern zusammen drückt und nach oben zieht. Sollte alles schon verschmiert sein vom Öl, Bremsenreiniger hilft dagegen sehr gut !!! nun löst ihr den Sprengring den ihr auf den Bildern sieht, bissel blöde ran zu kommen aber mit nen langen Schraubendreher geht das schon. Nun könnt ihr hergehen und die Ölwanne abschrauben und anschließend ruhig Reinigen wenn Demontiert :-) Den Sensor nach unten rausziehen und den alten O-Ring erneuern, Kostenpunkt bei Opel 1,30 Euro (mein O-ring war total ausgehärtet) Unterschied wie Tag und Nacht zum neuen O-ring. Auch nicht zu vergessen neue Ölwannen Dichtung zu Kaufen, denn die alte ist nicht mehr zu verwenden sonst alles undicht :-) Vorher natürlich alte Dichtungsreste mit nen Schaber zb. säubern. Was noch erwähnt werden muss, 2 schrauben von der Ölwanne sind direkt unter den Krümmer versteckt, kommt man sehr Besch.... dran aber es geht wenn man das Hitzeblech bissel wegdrückt, so muss man nicht noch den Krümmer Demontieren. Nun ja wenn alles fertig ist, alles wieder zusammen bauen und ganz wichtig ....!!! Ölwechsel mit Ölfilter nicht vergessen :-) viel Spaß beim Basteln... anbei noch ein paar Bilder !!!