Hallo allerseits, Da das Thema Motoröl ein Dauerbrenner ist, hatte ich bereits in 2006/2007 eine Zusammenfassung (Grundlagen + FAQ) dazu geschrieben, die seitdem in Kitekater's FAQ zu Hause war. Um sie nach dem Aus von Kitekater's Website weiterhin in MT zur Verfügung zu stellen, habe ich die HTML Datei hier angehängt, es sollte dann später über die FAQ auch wieder verlinkt werden. Viel Spaß damit :) Grüße Marco P.S.: hatte zunächst versucht, das als PDF anzuhängen, aber da wurden nur schöne leere 6 Seiten hochgeladen - komisch...