Original geschrieben von hotel-lima Hallo, ich hab zwar einen einen S8 aber meine Frage müßte auch auf einen A6 passen. Ich habe ein Modell aus 11/99 und das ekelhafte Nokia-Festeinbau Telefon. Da ich auch ein Multifunktionslenkrad habe, kann ich am Lenkrad durch das Telefonbuch blättern (Anzeige im FIS). Nun zur Frage. Da ich das Telefon entsetzlich finde, würde ich gerne eine andere Freisprechanlage verbauen, ohne aber die FIS- und Lenkradintergration zu verlieren. Kennt jemand eine Anlage mit entsprechendem Adapter zur Fahrzeugelektonik? Was habt Ihr so für Einbaulösungen in Benutzung? Was ich nicht möchte, ist eine Anlage mit Zusatzdisplay und Extra-Bedienteil. Die Anlage soll eben mit den Tasten am Lenkrad bedienbar sein.... Gruß, hotel-lima Hallo hotel-lima, würde wenn dann nur mit Komponeneten aus dem Audi Regal weiterhin funktionieren. -------- to do Liste Tausch navi plus von non DX zu DX, z. Bsp. Index 4D0 035 192 H TMC Box als CAN gateway /Dolmetscher zwischen Kombiinstrument und Navi plus DX einbauen. Kombiinstrument umcodieren auf Navi plus DX und Telefon, Anpasskanal 62 mit Wert 7 Mikrofon zu 8L1 862 373 A tauschen Compenser, Verstärker für Antennensignal mit ET-NR. 8E0 035 456 B (wäre für dualband) Neues / gebrauchtes bluetooth Telefonsteuergerät 8P0 862 335 F oder höher z. Bsp. M Leitungssatz/ Kabelbaum für bluetooth Telefonsteuergerät einbauen* *Hierbei entscheiden ob "bluetooth only" oder "Vollausstattung" mit Ladeschale Steuergerät für MFL zu ET-Nr. 4B0 907 487 F tauschen und Verkabelung auf CAN Bus ändern/anpassen Steuergerät für MFL auf Radio Telefon Sprachbedienung codieren. -------- Der erste und auch zugleich wichtigste Schritt wäre zu prüfen ob sich ob Dein Kombiinstrument im Anpasskanal 62 der Wert 7 anpassen lässt. Ist keine Anpassung möglich sehe ich für Deinen Wunsch/Vorhaben leider keine Möglichkeit... Gruß Klaus FAQ-EDIT von ReCoNtY: hier der vollständige Beitrag.