Die Zündschlösser bis 8/97 hakeln gerne mal, und wenn sie das tun, dauert es oftmals nicht mehr lange bis zur Totalaufgabe. Und da man meist noch das Lenkradschloss einrastet, wird der Tausch des Zündschlosses richtig teuer (inkl. Abschleppen). Das muss aber nicht sein, wenn man rechtzeitig reagiert. So bekommt man das Hakeln wieder hin: Schloß auf Stufe 1 drehen (nicht Zündung, sondern Radiostufe), dann schwarze Kappe vom Schließzylinder gegen den Uhrzeigersinn drehen (Wapu-zange, gibt es auch Spezialwerkzeug für) und dann Schließzylinder samt Kappe herausziehen. Stifte kontrollieren(wenn Schlüssel drin, müssen alle goldfarbenen Stifte bündig mit dem Schloßkörper sein). Wenn nicht, dann überstehende Stifte am Schleifstein feilen und Grat entfernen, reinigen und in umgekehrter Reihenfolge wieder einbauen (beim Einbau auf richtige Stellung des Schließzylinders achten). Läßt es sich immer noch nicht drehen, dann ist Schloßschalter, eventuell Schloßträger defekt. Mal ausprobieren, diese Reperatur ist um sonst und schnell gemacht und zu 90 Prozent der Grund für defekte Schlösser.