Thema Original: Zentralverriegelung: Steuergerät Zentralverriegelung - Übersicht Thema FAQ: Zentralverriegelung: Steuergerät Zentralverriegelung - Übersicht Status: Fahrbereit - 28.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Zentralverriegelung: Einbauort Coupé: Innenraum, hinter der linken Seitenverkleidung; Roadster: Innenraum, hinter der Wand Verdeckkasten links    Zentralverriegelung: Diagnosefähig ja    Zentralverriegelung: Adresse 35    Zentralverriegelung: CAN-Busteinehmer nein         Innenraumüberwachung: Einbauort Coupé: Innenraum, oben über der Innenleuchte; Roadster: Mittelkonsole unter der Griffmulde des Handbremshebels Sonderausstattung Diebstahlwarnanlage (DWA) Innenraumüberwachung: Diagnosefähig ja nur im entschärften Zustand diagnosefähig Innenraumüberwachung: Adresse 45   Innenraumüberwachung: CAN-Busteilnehmer nein   ______________________________     Das Zentralverriegelung besteht aus folgenden Komponenten: Dem Steuergerät, das die meisten Funktionen kontrolliert. Externe Komponenten: Die Funkantenne für die Zentralverriegelung. Die Fernbedienungen in den Funkschlüsseln. Die Funkschlüssel verfügen über drei Tasten zum Verriegeln und Entriegeln der Türen und zum Entriegeln der Heckklappe. Ein Taster zum Entriegeln der Heckklappe. Er ist im Ablagefach der Mittelkonsole eingebaut. Ein Stellmotor zum Entriegeln der Heckklappe. Er ist im Schloß der Heckklappe eingebaut. Ein Schalter zur Erkennung, ob die Hecklappe entriegelt ist. Er ist im Schloß der Heckklappe eingebaut. Ein Taster zum Entriegeln der Tankklappe. Er ist im Ablagefach der Mittelkonsole eingebaut. Ein Stellmotor zum Entriegeln der Tankklappe. Er über einen Bowdenzug mit der Tankklappe verbunden und im Kofferraum hinter der rechten Seitenverkleidung eingebaut. Ein Schalter für die Innenverriegelung, bestehend aus zwei Tastern zum Öffnen, Verriegeln der Türen und einer Kontrollleuchte. Beim Roadster eine Leuchte zur Kofferaumbeleuchtung, beim Coupe zwei. Sie sind in den Seitenverkleidungen des Kofferaums eingebaut. Je Tür eine LED zur Anzeigefür die Verriegelung des Fahrzeugs. Die Innenraumbeleuchtung mit einem Schalter zur Funktionsauswahl. Für Fahrer und Beifahrer je eine Leseleuchte mit Schalter. Sie sind in der Innenraumbeleuchtung eingebaut. Für Fahrer und Beifahrer je ein beleuchteter Spiegel mit Schalter in der Sonnenblende.   Je Tür ein Türschloß: Zwei Stellmotoren für die Verriegelung der Tür. Vier Mikroschalter zur Abfrage der Stellungen der Verriegelungen. Ein Mikroschalter zur Abfrage, ob die Tür geöffnet oder geschlossen ist. Je Tür ein Fensterheber: Ein Steuergerät zur Kontrolle des Motors Ein Motor zum Senken / Heben des Fensters. Bei Fahrzeugen mit der optionalen Diebstahlwarnanlage: Ein Sensor für die Innenraumüberwachung. Ein Alarmhorn mit eingebautem Akku. Es wurde zuerst im Motorraum an der Spritzwand eingebaut und später im Kofferraum hinter der linken Seitenverkleidung. Ein Taster mit einer Kontrollleuchte zur Deaktivierung der Innenraumüberwachung. Er ist im Ablagefach der Mittelkonsole eingebaut. Ein Schalter zur Erkennung, ob die Motorhaube offen oder geschlossen ist. Er ist am Schloß der Motorhaube eingebaut. Externe Komponenten (nur Roadster, beim Roadster mit manuellem Verdeck entfallen einige Bauteile): Ein Schalter zur Erkennung des Hardtops. Ein Schalter zur Erkennung der Persenning links. Ein Schalter zur Erkennung der Persenning rechts. Ein Schalter zur Erkennung, ob das Verdeck im Verdeckkasten liegt. Ein Schalter zur Erkennung, ob das Verdeck bis nach vorne gefahren wurde. Er ist am linken Hydraulikzylinder montiert. Ein Schalter zur Erkennung, ob das Verdeck entriegelt ist. Er ist im Frontscheibenrahmen links eingebaut. Ein Schalter zur Erkennung, ob das Verdeck frei ist. Er ist im Frontscheibenrahmen rechts eingebaut. Ein Schalter zur Verdeckbetätigung. Er enthält zwei Taster zum Öffnen und einen Taster zum Schließen des Verdecks. Er ist in der Mittelkonsole eingebaut. Die Hydraulikpumpe mit zwei Hydraulikzylindern zum Öffnen und Schließen des Verdecks. Sie ist im Kofferraum hinter der vorderen Verkleidung eingebaut. Externe Komponenten (nur Roadster mit elektrischem Windschott):  Das Steuergerät befindet sich auf einem Steckplatz der Zentralelektrik. Ein Schalter zum Betätigen des Windschotts. Er enthält zwei Taster zum Heben und Senken des Windschotts. Er ist in der Mittelkonsole eingebaut. Der Motoror zum Bewegen des Windschotts. Er ist am Windschott eingebaut.  Zusätzlich genutzte Peripherie: Das Steuergerät kann mit der Klimaanlage und dem Kombiinstrument kommunizieren. Außerdem hat es Zugriff auf die die Fensterheber. Beim Roadster die Kontrolleuchte "Verdeck entriegelt" im Kombiinstrument. Zentralverriegelung: Das Steuergerät wurde in unterschiedlichen Versionen hergestellt: Coupé ohne Diebstahlwarnanlage Coupé mit Diebstahlwarnanlage Roadster ohne Diebstahlwarnanlage Roadster mit Dienstahlwarnanlage Alle Zentralverriegelungen verfügen über eine Funkfernsteuerung für den Funkschlüssel zum Öffnen und Verschließen des der Türen und der Heckklappe. Die Türfenster können über den Funkschlüssel geöffnet oder geschlossen werden. Beim Roadster kommen noch Funktionen hinzu zur Steuerung und Kontrolle des Verdecks hinzu. Diebstahlwarnanlage (DWA): Die optional erhältliche DWA soll Einbruchsversuche in das Fahrzeug erkennen und durch Alarmauslösung erschweren oder verhindern. Dazu wird über ein Alarmhorn akustisch und über die Blinker optisch Alarm ausgelöst. Überwacht werden die Motorhaube, Türen, Heckklappe, Zündung, das originale Radio und der Innenraum. Sie besteht im wesentlichen aus dem Sensor für die Innenraumüberwachung und dem Alarmhorn. Die Steuerung wird von der Zentralverriegelung übernommen. Die DWA kann über den Fahrzeugschlüssel temporär deaktiviert werden. Weitere Informationen findet man in der Betriebsanleitung des Fahrzeugs. DWA - Innenraumüberwachung: Als Teil der Diebstahlwarnanlage dient die Innenraumüberwachung dazu, ein unbefugten Zugriff in den Innenraum des Fahrzeugs zu erkennen. Beim Coupé erfolgt das durch einen Ultraschallsensor, beim Roadster durch einen Radarsender/Empfänger. Die Innenraumüberwachung ist über einen Taster deaktiverbar. Weitere Informationen findet man in der Betriebsanleitung des Fahrzeugs. DWA - Alarmhorn: Das Alarmhorn verfügt über einen internen Akku, falls die Batterie abgeklemmt werden sollte. Tankklappenentriegelung: Die Tankklappe kann über einen Taster elektrisch durch einen Stellmotor geöffnet werden. Es ist eine Notentriegelung über einen Bowdenzug vorhanden. Sie befindet sich im Kofferraum rechts hinter der Zugangsklappe zur Rückleuchte. Heckklappentriegelung: Die Heckklappe kann über einen Taster oder über den Funkschlüssel elektrisch durch einen Stellmotor geöffnet werden. Es ist eine Notentriegelung über einen Bowdenzug vorhanden. Sie befindet sich beim Coupé unter einer Abdeckung hinten an der Mittelkonsole und beim Roadster in einem Fach hinter dem Beifahrersitz. Türschlösser: Die beiden Türen verfügen über Türschlösser mit insgesamt 5 Mikroschaltern und zwei Stellmotoren. Vier der Schalter dienen dazu, die Stellung der Verriegelungen zu erkennen und ein Schalter, ob die Tür offen oder geschlossen ist. Dieser Schalter ist außen am Schloss verbaut. Die beiden Stellmotoren dienen zur Verriegelung der Türen. Die Tür kann komplett verriegelt sein, dann kann weder von innen noch von außen über die Griffe geöffnet werden. Die Tür kann in Stellung "Safe" verriegelt sein, dann kann sie von außen nicht geöffnet werden, aber durch zweimaliges Ziehen am inneren Türgriff. Die Tür kann komplett entriegelt sein. Weitere Informationen findet man in der Betriebsanleitung des Fahrzeugs. Elektrische Fensterheber: Die Fensterheber verfügen über eigene Steuergeräte. Sie sind mit einem Einklemmschutz ausgerüstet. Die Kennlinie des Einklemmschutzes kann geändert werden. Weitere Informationen findet man in der Betriebsanleitung des Fahrzeugs. Aufgaben des Steuergeräts: Das Steuergerät Zentralverrigelung dient zur Steuerung der Türen, Innenbeleuchtung und beim Roadster zur Verdecksteuerung. Außerdem enthält es die optionale Alarmanlage. Man sollte nur für das jeweilige Fahrzeug passende und zugelassene Steuergeräte verwenden. Diagnose und Fehlersuche: Die Steuergeräte prüfen innerhalb ihrer Möglichkeiten durch Eigendiagnose sich selbst, die Sensoren und Aktoren auf Störungen. Es ist völlig überflüssig, darüber zu spekulieren, welcher Fehler zum Ausfall der Zentralverriegelung geführt hat. Wegen der Viezahl an Komponenten kann die Ursache auch ganz wo anders liegen. Bei Problemen mit der Zentralverriegelung oder Innenraumüberwachung nutzt man zuerst die Diagnosefähigkeit der Steuergeräte. Probleme: Die Synchronisation zwischen Funkschlüssel und Zentralverriegelung geht verloren und die Fernbedienung funktioniert nicht mehr. Sie kann meist einfach wieder angelernt werden. Weitere Informationen findet man in der Betriebsanleitung des Fahrzeugs. Die Batterie im Funkschlüssel ist erschöpft und die Funkfernbedienung funktioniert nicht mehr. Der Austausch der Batterie und das Wiederanlernen kann man meist slbst machen. Weitere Informationen findet man in der Betriebsanleitung des Fahrzeugs. Die Fensterheber fahren nicht mehr bis oben oder nicht richtig hinunter. Meist liegt es daran, das sich der Widerstand der Dichtungen und Fensterführungen verändert hat. Dann muss man die Fensterheber neu anlernen, was man selber machen kann. Weitere Informationen findet man in der Betriebsanleitung des Fahrzeugs. Beim Öffnen einer Tür funktioniert die Innenbeleuchtung nicht, im Display des Kombiinstrument wird die geöffnete Tür nicht angezeigt und das Fenster fährt nicht ca. 2 cm nach unten. Meist liegt das an einem defekten Mikroschalter im Türschloss. Der Schalter ist beim Audi-Händler nicht als Ersatzteil erhältlich, man muß das Türschloß austauschen. Alternativ kann man sich einen passenden Schalter besorgen und einbauen, wenn das Schloß sonst noch in Ordnung ist. Anleitungen findet man im Forum. Fällt beim 3,2er der Türschalter auf der Fahrerseite aus, dann lässt sich der Motor meist erst beim zweiten Startversuch anlassen. Grund ist, das dieser Kontakt verwendet wird, um im Kraftstoffsystem vor dem Start des Motors mit der Kraftstoffpumpe Druck aufzubauen.  Meldet sich beim Öffnen des Fahrzeugs das Alarmhorn durch mehrmaliges Piepen, dann ist der interne Akku des Alarmhorns defekt. Der Akku ist im Gehäuse eingebaut, beim Audi-Händler ist nur das gesamte Alarmhorn als Ersatzteil erhältlich. Es gibt Anleitungen zum Selbertausch des Akkus. Beim Roadster können die Schalter zur Steuerung des Verdecks Probleme machen, was die Steuerung des halbautomatischen Verdecks durcheinander bringt. Beim halbautomatischen Verdeck kann es auch vorkommen, das wegen Ölmangels in der Hydraulik das Verdeck nicht richtig nach vorne gefahren werden kann. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Fotos gesucht, bitte beachtet die Hinweise! Einbausituation des Steuergeräts Nahaufnahme des Steuergeräts Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser. Problem: Gelber oder brauner Schleim am Öleinfüllverschluß oder im Ventildeckel Problem: Schwarzer Schlamm am Öleinfüllverschluß oder im Ventildeckel Problem: Schwarze, feste Ablagerungen am Öleinfüllverschluß oder im Ventildeckel Problem: Motorölstand hat sich erhöht