Es ist ein bekanntes Problem beim A6, dass der Blinker gerne mal "hängt" oder ungleichmäßig blinkt, die Warnblinkfunktion ist davon selten betroffen. Zu 99% liegt dies an einem verschlissenen Relais, welches im Warnblinkschalter sitzt. Ein neues Warnblinkrelais kostet ca. 25 Euro bei Audi und ist in wenigen Minuten selbst ausgetauscht. Eine Ausbauanleitung findet ihr anbei. Für die bastelwilligen User gibt es in der Anleitung ab Seite 2 eine Reparaturanleitung, um dem Relais wieder auf die Sprünge zu helfen. Reparaturanleitung Warnblinkrelais / Blinkerrelais