Problem: Zeiger des KI bleiben an manchen Stellen hängen bzw springen Ursache: Die Folie auf dem Tacho löst sich im Laufe der Zeit, hebt sich an und blockiert dadurch den Zeiger. Im Anhang sind ein paar Bilder, die das anhand einer ausgebauten Momentanverbrauchsanzeige veranschaulichen. Lösung: Die Tachofolie muss entweder wieder angeklebt werden. Anleitung gibts hier. Wenn ankleben nicht möglich ist, müssen die abstehenden Teile entfernt werden. Dies ist aber nur in Bereichen sinnvoll, die im zusammengebauten Zustand nicht sichtbar sind. Im Anhang sind Bilder einer reparierten Momentanverbrauchsanzeige.