Problem: Nach dem Regen gestern war die Batterie heute Früh wieder leer. Wir vermuten, dass sich der Zustand immer nach grosser Feuchtigkeit oder Regen eintritt. Vorschlag: Also, nachdem es ja am Mittwoch so geregnet hatte und die Batterie am nächsten Morgen wieder leer war folgte der sofortige Weg in die NL. Dort hat man dann den Zusatzheizer für das Kühlwasser und das dazugehörige Steuergerät abgeklemmt. Bis heute Früh, man glaubt es kaum, keine Probleme. Ok, wir bleiben erstmal vorsichtig mit unserer Diagnose, aber bis jetzt spricht nichts dagegen zu behaupten, daß der Fehler gefunden ist. Falls doch wieder Probleme auftreten sollten, melde ich mich wieder. Bis dahin vielen Dank für eure Tipps.