-- Quelle: bronken.de -- Nach dem ich in de Vergangenheit immer wieder bemerkt habe, dass vielen Usern nicht klar ist welche Freisprecheinrichtung sie überhaupt in ihrem Passat verbaut haben bzw wo die Unterschiede der normalen Freisprecheinrichtung zur Premium Freisprecheinrichtung liegen hier mal ein Überblick. Wie anfangs erwähnt, gibt es zwei Freisprecheinrichtungen für den Passat B6, die normale- (auch FSE) sowie die Premium Freisprecheinrichtung (auch PFSE). Die FSE Sie ist einfach an folgenden Merkmalen zu erkennen: rechts neben dem Radio sitzt eine Handygrundhalterung. <– Wer die hat braucht gar nicht erst weiter zu suchen, das ist ein untrügerisches Zeichen für die FSE beim RNS510, sofern vorhanden, schaltet sich das Radio nur auf Stumm wenn die Phone Taste gedrückt wird. Bei der FSE muss man sich einen Handyadapter kaufen, der in die Grundhalterung neben dem Radio gesteckt wird. Man schaut also welches Handy man hat und kauft sich den dementsprechenden Adapter bei WV. Dieser wiederum wird auf die Grundhalterung aufgesteckt. Dieser hält und lädt das Handy während der Fahrt. Die Bedienung erfolgt hierbei am Handy selber. Es gibt auch die Möglichkeit einen “Bluetooth Touch Adapter“ in die Halterung zu stecken. Dieser besteht aus einem Touchscreen und verbindet sich per Bluetooth mit dem Handy. Hierbei wird das Handy über den Touchscreen des Touch Adapter bedient. Seit kurzen bietet VW sogar eine erweiterte Version des Touch Adapters an, der sich “Bluetooth Touch Adapter Voice” nennt. Mit ihm lässt sich das Telefon auch per Sprachbedienung steuern, was sonst nur der PFSE vorbehalten ist. Die PFSE Sie ist an folgenden Merkmalen zu erkennen: in der Ablage der Mittelkonsole sitzt eine Handygrundhalterung im Dachhimmel, dort wo auch die Beleuchtung sitzt, bedindet sich ein sogenanntes 3-Tasten-Modul links neben dem Warnblinkschalter befindet sich eine ausklappbare Tastatur In der Multifunktionsanzeige (MFA, zwischen Drehzahlmesser und Tacho) gibt es ein Menü, über das man die PFSE steuern kann beim RNS510, soweit vorhanden, kann man über die Phone Taste die Freisprecheinrichtung steuern. Die Premium Freisprecheinrichtung verbindet sich immer über Bluetooth mit dem Handy, in die Halterung in der Mittelkonsole kann man das Handy mittels entsprechendem Adapter lediglich noch aufladen wenn man denn möchte. Man greift auf das Telefonbuch, die Anruflisten oder sogar die SMS (mehr dazu bei “Kompatibilität”) zu und kann die Freisprecheinrichtung auch per Sprache steuern. Gewählt wird über die ausklappbare Tastaur oder die MFA. Hat man ein RNS510 macht die Tastatur eigentlich keinen Sinn, da man auch bequem über den Touchscreen des RNS wählen kann. http://bronken.de/wp-content/uploads/2011/05/RNS510-PFSE.jpg Unterschiede zwischen FSE und PFSE Wie bereits oben erwähnt hat die PFSE einige Vorteile gegenüber der FSE. Sie lässt sich der Sprache bedienen (FSE nur über den Voice Adapter), man kann über sie SMS lesen und auch schreiben (mehr dazu bei “Kompatibilität”) Bei einem RNS510 kann man über das Radio auf alle Telefonfunktionen zugreifen, man hat keinen hässlichen Handyhalter auf dem Armaturenbrett, man kann die PFSE bzw das Handy über die MFA steuern… Kompatibilität mit verschiedenen Handys, speziell dem iPhone Bei der normalen FSE ist das ganze schnell erklärt. Sie ist kompatibel zu so gut wie allen Handys. Hat man die entsprechende Ladeschale für das Handy ist das Handy auf jeden Fall kompatibel, nutzt man den Touch Adapter lassen sich im Prinzip sogar alle Bluetooth Handys verbinden. Bei der PFSE ist das ganze etwas komplizierter und erfordert etwas Grundwissen. Es gibt zwei Übertragungsprotokolle mit denen sich ein Handy per Bluetooth verbinden kann. Das sogenannte Hands Free Profile (HFP) und das remote Sim Access Profile (rSAP). Je nach Baureihe unterstützen die Steuergeräte des PFSE entweder nur das rSAP oder, bei neueren Revisionen ab Ende 2010, HFP und rSAP. Handys die nach dem rSAP Standart funktionieren lassen sich also mit allen PFSEs wunderbar koppeln. Handys, die nur das HFP Protokoll unterstützen, funktionieren NUR mit den neuen Steuergeräten. Leider gehört das iPhone dazu und kann nur HFP! Hat man also ein iPhone, funktioniert es nur an einer PFSE neuerer Revision. Aber wie finde ich raus, welche Revision bzw welches Steuergerät ich habe? Das Steuergerät der Freisprecheinrichtungen (FSE und PFSE) ist immer unter dem Beifahrersitz eingebaut. Schiebt man diesen ganz zurück kann man eine dunkle Styroporabdeckung vorsichtig abheben und hat schon das Steuergerät in der Hand. Auf diesem steht die Teilenummer über die man das Geheimnis lüften kann :) Alternativ kann man das ganze auch über ein Diagnosesystem wie VCDS auslesen. http://bronken.de/wp-content/uploads/2011/05/FSE-1.jpg http://bronken.de/wp-content/uploads/2011/05/FSE-2.jpg http://bronken.de/wp-content/uploads/2011/05/FSE-3.jpg Folgende PFSE Steuergeräte gibt es: 3C0 035 730 3C0 035 730B bis KW44/2006 3C0 035 730 C 7L6 035 730 ab KW45/2006 bis KW44/2007, erste Unterstützung für RNS510 7L6 035 730 C 5N0 035 730 ab KW45/2007 bis KW21/2008, ab hier Serienmässig RNS510 verbaut 3C8 035 730 ab KW22/2008 bis KW45/2008 5N0 035 730 A ab KW45/2008 5N0 035 730 B ab KW22/2009 5N0 035 730 C ab KW46/2009 (in Touareg/Golf VI Variant/Jetta) 3C8 035 730A <– ab KW22/2010 5N0 035 730D <– ab KW47/2010 3C8 035 730B <– ab KW22/2011 (Modelljahr 2012, Passat B7) Nur die letzten drei Steuergeräte unterstützen neben rSAP auch HFP und sind iPhone kompatibel. Einziges Manko; man kann dann trotzdem keine SMS über die PFSE lesen und schreiben weil das nur per rSAP Protokoll funktioniert. Alles andere funktioniert aber damit super. die Bestellcodes Zur Ergänzung hier noch schnell die VW Bestellcodes für die Freisprecheinrichtungen: bis KW21/2010 Mobiltelefonvorbereitung 9W2 FSE Standard BT-HFP, ohne Halter 9W8 FSE Standard BT-HFP, mit Halter/Aussenantenne Mobiltelefonvorbereitung Premium 9ZU FSE Premium BT-rSAP, ohne Tastatur 9ZW FSE Premium BT-rSAP, mit Tastatur ab KW22/2010 Mobiltelefonvorbereitung 9ZB FSE Standard BT-HFP, Bedienung RCD/RNS, ohne Aussenantenne Mobiltelefonvorbereitung Plus 9ZA FSE Standard BT-HFP, Bedienung RCD/RNS, Sprachsteuerung, mit Halter/Aussenantenne Mobiltelefonvorbereitung Premium 9ZU FSE Premium BT-rSAP, ohne Tastatur mit HF1.5/UMTS/A2DP 9ZW FSE Premium BT-rSAP, mit Tastatur mit HF1.5/UMTS/A2DP Nachdem ich die verschiedenen Freisprecheinrichtungen des B6 ja schon ausgiebig vorgestellt habe, hier nun eine Übersicht zum neuen Passat, dem B7, der ab Mitte 2010 gebaut wird. Im Gegensatz zu seinem Vorgänger bietet Volkswagen ab dem B7 (auch als 3AA bekannt) drei Freisprecheinrichtungsarten an. Hier die Unterschiede und ihre Funktionen: die standard Freisprecheinrichtung (FSE) - Bedienung und Anzeige über Multifunktionsanzeige “Plus” - drahtlose Kommunikationsschnittstelle BLUETOOTH AUDIO (ausschließlich kompatibel mit advanced audio distribution profile A2DP) - Freisprecheinrichtung - Lautstärkeregelung für Telefonate über Radio- und Navigationssysteme - Radiostummschaltung bei Telefonaten die Freisprecheinrichtung “Plus” (FSE Plus) - Außenantennenanbindung über Mobiltelefon-Ladeschale - Bedienung und Anzeige über Multifunktionsanzeige “Plus” - drahtlose Kommunikationsschnittstelle BLUETOOTH AUDIO (ausschließlich kompatibel mit advanced audio distribution profile A2DP) - Freisprecheinrichtung - Lautstärkeregelung für Telefonate über Radio- und Navigationssysteme - Radiostummschaltung bei Telefonaten - Sprachbedienung - Verkabelung inkl. Stromversorgung die Premium Freisprecheinrichtung (PFSE) - Außenantennenanbindung über Mobiltelefon-Ladeschale - Bedienung und Anzeige über Multifunktionsanzeige “Plus” oder “Premium” - drahtlose Kommunikationsschnittstelle BLUETOOTH AUDIO (ausschließlich kompatibel mit advanced audio distribution profile A2DP) - fahrzeugeigenes GSM-/UMTS-Sende-/Empfangsteil - Freisprecheinrichtung - Halterung für Mobiltelefon-Ladeschale - Komfortbedienung über das Multifunktionslenkrad - Lautstärkeregelung für Telefonate über Radio- und Navigationssysteme - Radiostummschaltung bei Telefonaten - Sprachbedienung - Verkabelung inkl. Stromversorgung - zusätzliche Bluetooth-Schnittstelle remote SIM Access Profile (rSAP) Übrigends: Volkswagen hat auch eine kleine Übersicht zum B7, die ihr hier findet und ein Video, das ihr hier findet: VW FSE Übersicht (Nur in Verbindung mit Radio- und Navigationssystemen sowie Multifunktionslenkrad.) Besten Dank an ralfs1969 von Motor Talk für einige sehr hilfreiche Infos!