Die Handbremse Feststellbremse zeigt nicht mehr die gewünschte Funktion? Kein Problem... Du musst deine Hinterräder runternehmen. Dann musst du durch eins der Radschraubenlöcher (Rändelmutter sitzt auf Höhe von 11:00, wenn du auf's Linke guckst und auf Höhe von 13:00 wenn du auf's Rechte guckst) in deiner Bremsscheibe leuchten, bis du ein kleines Zahnrad siehst. Dieses musst du so lange drehen, bis du die Scheibe nicht mehr drehen kannst (die Richtung ist auf beiden Seiten anders - und zwar in Fahrtrichtung gesehen: Linkes Rad von oben nach unten, rechtes Rad von unten nach oben). Wenn es fest sitzt, drehst du ca. 6 Zähne zurück (es gibt Meinungen zwischen 3 und 12 Klicks...!). Falls es ein bißchen schleifen sollte, das ist normal und legt sich nach kurzer Zeit. Aber es sollte schon ausreichend drehbar sein (nur leichte Schleifgeräusche). Auf der anderen Seite genau das Gleiche. Danach sollte es funzen - wenn nicht: Ausgleichselement unter der Rücksitzbank kontrollieren. Du brauchst Bilder dafür? Kein Problem ... Zwei andere Probleme, auch bezüglich der Feststellbremse: Wenn der Entriegelungshebel zu locker ist, kann eine Feder ausgeleiert, ausgehängt oder defekt sein. Kein großes Ding. Funktioniert alles wie gewohnt, nur das Kr-r-r-r-rt Geräusch fehlt, ist ein Plastikteil unterm Armaturenbrett defekt. Das hat nur die Aufgabe, dieses Geräusch zu erzeugen. Also entweder tauschen oder so lassen ;)