Hallo, habe heute eine Stellungnahme eines Teileversenders hinsichtlich der Zulassung nach R67-01 erhalten. Hier wird die Meinung vertreten, dass hier keine Zulassung erforderlich ist. In der R67-01 heißt es: "LPG-Bauteile für einen maximalen Betriebsüberdruck von weniger als 20kPa unterliegen nicht dieser Regelung." Dies ist für die Adapter nicht der Fall. So haben auch die Einblasnippel und die Schläuche keine spezielle R67-01 Zulassung. Auch das Abgasverhalten sollte nicht beeinflusst werden. Hier wäre kein Fall bekannt. Im Zweifelsfall würde eine AU das bestätigen. Nachvollziehbar für mich. Dies entspricht auch meiner Meinung. Ich werde hier den Tüv nochmals um Stellungnahme bitten. Gruß