Beim E36 gibt es keine Möglichkeit, eine Manipulation des Kilometerstands zweifelsfrei nachzuweisen. Der erste beim Tachotest angezeigte Wert ist nicht die echte Laufleistung des Wagens. Das ist ein weit verbreiteter Irrglaube, der auch gerne von unseriösen Kaufinteressenten genutzt wird, um den Preis kräftig zu drücken. Es handelt sich bei dieser Zahl lediglich um eine Prüfsumme oder Seriennummer. Man kann das auch leicht prüfen, indem man die Nummer notiert, ein paar Kilometer fährt und sie dann wieder ausliest. Sie wird sich nicht verändert haben. Man muss beim E36 also nach den guten alten Hinweisen auf Plausibilität suchen. Einige Beispiele: ist das Lenkrad abgenutzt? sind die Pedale abgenutzt? (starker Verschleiß am Kupplungspedal deutet auf Stadtfahrzeug mit vielen Kilometern hin) wie schaut der Teppich unter den Pedalen aus? wie durchgesessen sind die Sitze? Wie schaut es im Serviceheft aus? Sieht es so aus, dass die Termine alle mit dem selben Stempel und dem selben Kuli gemacht wurden? (Bei BMW können allerdings verloren gegangene Servicehefte nachgetragen werden. Die Einträge sind dann in einer Niederlassung auch nachprüfbar). Passt der Schmutz im Motorraum zur Laufleistung? Zu sauber oder zu dreckig ist verdächtig. last but not least: Passt alles zusammen? Durchgesessene Sitze und neu aussehende Pedale sind unplausibel.