Meinen Infos nach muss man die Fensterschachtabdeckungen bzw. Fensterführungen tauschen (mit / ohne Aufnahmemöglichkeit für die Chromleisten). Das geht bei der Limousine und dem Variant identisch durch "einfache" Demontagearbeiten. Es gibt also keine "schwarzen Leisten" sondern nur die kompletten Kunststoff-Teile, geschlossen ohne Aufnahmemöglichkeit für die Chromleisten. Beim Variant gibt es aber noch das hintere Fenster im Kofferraumbereich. Dieses Fenster unterscheidet sich zwischen der Variante mit Chromleisten und der ohne. Leider ist das komplette Fenster mit Rahmen mit der Karosserie verklebt, so dass kein einfacher Wechsel möglich ist. Es müsste das Fenster herausgeschnitten werden und eines ohne Chromleisten eingeklebt werden. Warum die Leute alle so geil da drauf sind... :) Ich habe die dran (trotz Sportline) und hätte sie gern weg, kanns aber aus den genannten Gründen auch nicht mit vertretbarem Aufwand realisieren...