Hallo Zusammen, für das Sport-Paket kann optional das Komfortfahrwerk bestellt werden. Leider ist das Komfortfahrwerk im Sport-Paket aber wohl nicht in Verbindung mit dem Night-Paket möglich. Ich möchte aber unbedingt das Night-Paket und das Sport-Paket haben - aber das Sportfahrwerk ist (wohl) einfach zu hart. Wer weiß denn wie hart das Sportfahrwerk tatsächlich ist? Im W245 war´s mir eindeutig zu hart, daher bin ich auch auf das Komfortfahrwerk umgestiegen. Zudem hat das Sportfahrwerk ja eine noch geringere Höhe (weniger Bodenfreiheit). Irgendwie suboptimal: Beim W245 konnte man das Sport-Paket mit beiden Fahrwerken kombinieren. Welche Möglichkeit gäbe es denn das Sport-Paket mit Komfortfahrwerk + trotzdem das Night-Paket zu ordern...?