Wichtig: Das folgende gilt nur für Saugmotoren Dies sind keine offiziellen Angaben von Audi, sondern erfahrungsbasierend aus diversen Diskussionen rund um das Thema Vorgehensweise: Motor auf Betriebstemperatur bringen Zweite Person bedient das Auslesegerät und lässt sich den Luftdurchsatz anzeigen (Messwertblöcke Motorsteuergerät) Fahrer beschleunigt im 3. oder 4. Gang von <= 1.500 U/min heraus ohne Gangwechsel bis zu der Drehzahl, bei der die maximale Leistung anliegt (also meist kurz vorm roten Bereich). Achtung: je nach Motorisierung werden dabei Geschwindigkeiten um die 200 km/h erreicht (!) Der gemessene Wert bei dieser Drehzahl muss in etwa 80% der Leistung des Motors in PS betragen. Beispiel: S8 mit 340 PS => 272 g/s) Der Wert darf geringer sein, sollte aber nicht zu sehr abweichen (10-15 g/s liegen noch im Rahmen). Am Beispiel des S8: 200 g/s wären viel zu wenig, 255-260 g/s sind noch aktzeptabel. Des Weiteren darf der Wert nicht sprunghaft ansteigen (kleine Sprünge bei den Drehzahlen, an denen das Saugrohr schaltet, sind ok) Bei zu großer Abweichung oder sprunghaften Änderungen ist der LMM defekt. Dies führt zu einer fehlerhaften Berechnung der Einspritzmenge durch das Motorsteuergerät, was einen Leistungsverlust zur Folge hat. Außerdem erhält das Automatikgetriebe falsche Drehmomentwerte, was zu harten Schaltvorgängen und erhöhtem Verschleiß führen kann.