Ich klink mich hier mal mit ein. Habe heute die Generation 4 der Seitronic LEDs erhalten und eingebaut http://www.led4car.de/Auto-LEDs/BMW/LED-BMW-Angel-Eyes/H8-LED-Angel-Eyes-Standlichtringe-BMW-10Watt-4LED-Seitronic-E4-3658.html In der Garage sah es noch ganz ok aus, aber bei Tageslicht und Sonnenschein ist der äußere Ring gar nicht mehr zu erkennen. Bin total enttäuscht, vor allem, da die Bewertungen von diesen LEDs überall durchwegs top waren. Ein so schlecht bleuchteter äußerer Ring geht gar nicht, da mach ich lieber wieder die alten gelben rein, die Farbe ist zwar nicht mehr zeitgemäß, aber dafür haben die Halogenbirnen eine ordentliche Leuchtkraft. Ganz aufgeben will ich's aber nicht, wie ist der Stand der Dinge, hat das mit dem justieren geklappt. Was habt ihr aktuell verbaut und bitte Fotos dazu. Ach ja, wie schon geschrieben, keine Fotos frontal, sondern im Stehen vor und seitlich dem Auto und wenn möglich bei Tageslicht. Bei mir sieht's genau so aus, wie auf diesem Foto: http://data.motor-talk.de/data/galleries/0/157/6585/68563303/207764477-w988-h741.jpg