hallo! ich habe mal eine tachoeinheit von einem audi a8 d2 baujahr 2001 vorsichtig zerlegt. laut audi in ingolstadt soll es die schwäche bei einem a8 d2 (1999 - 2002) nicht geben. bei einigen fahrzeugen fällt die anzeige von uhr oder kilometerstand aus. im kalten zustand ist sie noch lesbar. kaum wird es warm, verschwindet sie teilweise oder vollständig. ein austausch kostet ca. 1000 euro netto zzgl. mwst und einbau. in münchen kommt man so auf 1600 euro. ihr bekommt nur ein austauschteil. das neuteil kostet bei bedarf um die 2400 euro zzgl. mwst und einbau ;) das einfache selbständige tauschen geht nicht einfach. in dem tacho ist die wegfahrsperre versteckt. der wagen wird nicht mehr anspringen. vorsicht also;) hier bekommt ihr mal ein blick ins innenleben;)