Hallo, in Stichworten: Eine Venturi-Anlage ist vergleichbar mit einem Vergaser oder einer Zentraleinspritzung. Nur an einem Punkt wird dem Motor Gas zugeführt. Entsprechend kann die Gasmenge auch nur als mittelwert für alle Zylinder gesteuert werden. Die sequentielle Anlage ist die modernere Mehrpunkteinspritzung in diesem Vergleich. Jeder Zylinder bekommt individuell das Gas zugeführt. Folglich kann man auch jeden Zylinder einzeln regeln. Das gibt einem geringeren Verbrauch und bessere Abgaswerte. Venturis sind nur bis Euro II verbaubar, was an der für Euro III und IV zu ungenauen Regelung liegt. Der Mehrverbrauch gegenüber Benzin liegt bei 20 bis 30 % (im Schnitt 25 %). Sequentielle Anlagen verbrauchen nur 10 bis 20 % mehr (im Schnitt 15 %). Venturis sollten für kleine und mittlere Vierzylinder für 1000 bis 1200 € zu haben sein, sequentielle Anlagen liegen bei 1500 bis 2000 €, jeweils incl. Tank, TÜV, Abgasgutachten usw. - also eintragungsfertig! Zuletzt Backfire. Das ist eine Zündung des Gasgemischs außerhalb des Brennraums, z. B. in der Ansaugbrücke. Die kann passieren, wenn sich dort Gasgemisch sammelt, weil der Motor Zündaussetzer hat oder zu viel Gas bekommt. Das passiert aus nachvollziehbaren Gründen aber viel eher bei Venturi-Anlagen. Je nach Fahrzeugtyp ist das gefährlich: Wenn z. B. ein Luftmassenmesser vorhanden ist, der dadurch zerstört werden kann. Den haben aber längst nicht alle Autos. Noch ein wenig mehr zu dieser Frage findest Du in einer Frage von mir: http://www.motor-talk.de/forum/venturi-oder-sequentiell-t1631918.html Gruß Michael