Vorweg: es gibt ja verschiedene Gründe, warum man die Höhenreg. einstellen, befüllen oder einfach die Höhe regulieren muss oder möchte. Voraussetzung für alle Einstellungen sind: (Alle Bezeichnungen -oben-; -unten- usw. beziehen sich auf das angehängte Bild!! gibt verschiedene Ausführungen mit verschiedenen Nummern und halt gradem oder abgewinkeltem Regulierhebel wie im Bild)) 1. Alle Leitungen dicht und korrekt angeschlossen beim S210 bedeutet das: 6mm Druckleitung von der Pumpe unten an den Regler anschließen. Die 6mm Rücklaufleitung kommt am Regler nach oben. Die Leitungen zu den Druckspeichern (Bulleneiern) werden nur an dem einen offenen kleinen Anschluss angeschlossen (der andere ist dann verplompt) Grundsätzlich sollte man sich vor der Einstellung bewusst sein, welche Höhe angestrebt wird!!!! - Tieferlegung oder Originalhöhe: Es sollte klar sein, dass tiefer als die Dämpfer es im unteren Anschlag ermöglichen nicht geht. Mindestens 2 cm höher als voll eingefederte Dämpferbeine sollten es IMHO sein. Einstellung: 1. Behälter im Motorraum bis Max befüllen 2. Regelstange am Höhenregler vor der Hinterachse abschrauben...(man kann die SW 10 Schraube am besten lösen, wenn man zwischen dem Kugelgelenk und die Reglerstange einen SW 7 oder SW 8 Schlüssel zum Gegenhalten verwendet) 3. Reglerhebel (der mit den 3 Bohrungen im Bild) nach oben stellen -F = Füllen 4. Motor ca. 60 Sekunden bei ca. 2500 U/min laufen lassen (wenn die Anlage völlig entleert war auch mal etwas länger). Behälter im Motorraum kontrollieren - notfalls nachfüllen!!! 5. Dann Reglerhebel nach unten stellen -L = Leeren und weitere gute 60 Sekunden warten......dadurch wird jetzt verbliebene Luft (z.B. nach Druckspeicher oder Leitungswechsel) aus dem System in den Tank im Motorraum befördert. 6. Jetzt kann man die gewünschte Höhe einstellen, indem man während der Motor im Leerlauf läuft den Regulierhebel auf F stellt, bis die gewünschte Höhe erreicht ist.....wenn zu hoch wieder den Hebel auf L stellen. 7. Hat man das gewünschte Niveau erreicht stellt man den Hebel in die Neutralstellung zwischen L und F und prüft mittels 4er Bohrer etc. ob die Bohrung, die man durch das Langloch am Regulierhebel erreichen kann in einer waagerechten Flucht liegt. 8. Wagen vor und zurück schieben (damit die Räder sich nach der Ab- und Aufbewegung der Radträger wieder in Position bringen. 9. Einstellung überprüfen!! also nochmal die Höhe messen - z.B. Radnabenmitte bis zur Radlaufoberkannte mittels Zollstock 10. Regulierstange so einstellen, dass der Hebel genau in der Neutralstellung (siehe Punkt 7) montierbar ist....Kugelgelenk steht also mittig. 11. Fahren und Höhe prüfen, notfalls wie oben beschrieben nachregeln. Im Idealfall wurden die Fahrzeuge mit einer Zugarretierung vorgespannt um eine Regulierung zu erreichen, die erst bei merkbarere Beladung anspricht. Heißt: Nicht bei jeder Handtasche im Gepäck sollte die Höhenreg. arbeiten. In der Praxis hat man diese Zugarretierung nicht!!! Deshalb das Fahrzeug fahrfertig beladen.....klappt ganz gut mit vollem Tank und ca. 70 Kg auf der Hinterachse....was man einlädt ist egal Allerdings ist diese Regel nicht so ohne weiteres in der Praxis für sehr tief liegende Fahrzeuge anwendbar. Hier empfiehlt sich eine geringere Last. Je nach Hersteller der Federn und SA bedingtem Fahrzeuggewicht muss man dann etwas testen, wie sich die Geschichte am besten fahren lässt.