Hallo zusammen Habe jetzt mehrmals gelesen, dass gewisse Leute mühe haben, sich an den LEDs des Parksensors zu orientieren. Der Piepton kommt ja nur ganz am Schluss, kurz bevor der Hardcore Assistent sich meldet (Knall). :D Nun, ich hatte vorher einen A200 nur mit der Rückfahrkamera. Wollte ich im CLA eigentlich auch so haben. Leider hätte sich dadurch die Lieferung um ca. 3-4 Monate!!! verschoben. Also habe ich die Kamera ausgelassen und den Parkassistenten genommen. Mich störte das oben genannte, fehlende Piepsen beim Parksensor. Dies lässt sich aber aktivieren, geht hierzu zum Freundlichen. Irgendwo im Steuergerät "Parktronic" und dann auf "Steuergeräte Anpassungen" und zu letzt auf "Kundenwünsche" oder so in der Art. Nun kann man dort das permanente Piepsen wie von anderen Marken gewohnt, aktivieren. Meine Empfehlung: Das Piepsen nur bei den hinteren Sensoren aktivieren. Warum nicht vorne? Weil der CLA vorne auf der Seite auch Sensoren hat und es euch evtl. stört, wenn das Ding jedes Mal piepst, wenn ihr bei langsamer Geschwindigkeit seitlich bei einem Hindernis vorbeifährt. Hoffe habe euch hiermit einen Hilfreichen Tipp gegeben. Grüsse LeBaron90