Hallo, da ich nirgendwo komplette Angaben gefunden habe, schildere ich hier 'mal den Rückbau meines Touran (1T3, MJ 2012) von 7- auf 5-Sitzer. Die 3.Sitzreihe benötigen wir eher selten und die ca. 85 kg wollte ich nicht ständig herumfahren. Außerdem gehen ca. 100l Ladevolumen verlohren, welche im Urlaub bei 5 Personen dringend benötigt werden. Daher sollte die 3.Sitzreihe zurück- und der Gepäckraum ähnlich zum 5-Sitzer umgebaut werden. Ausbau 3. Sitzreihe: Cargo-Box (enthält Kopfstützen für 3.Sitzreihe; an Heckklappe befindlich) entfernen: es sind 4 Kunststoffmuttern (10mm 6Kant) zu lösen unterhalb der Cargo-Box befinden sich 4x 6Kant Stahlschrauben (16/17mm 6Kant) der 3. Stitzreihe lösen 2.Sitzreihen komplett umklappen vordere 4 6Kant Stahlschrauben (unterhlab der 3.Sitzreihe) entfernen rechten Sitz (in Fahrtrichtung) und dann den linken Sitz der 3.Sitzreihe herausnehmen Gepäckraum sollte dann wie auf Bild 1 aussehen. Einbau Ladeboden vom 5-Sitzer: Der Gepäckraumboden ist nach dem Rückbau nicht eben und es stehen 8 Gewindestiffte heraus. Es stellt sich die Frage, ob die Lage der Gewindestifte bei den diversen Modellvarianten und Baujahren unterschiedlich ist. Nach einem Test mit dem Ladeboden eines Tourans Modelljahr 2003 (danke Fred!) war klar - das paßt! Für den Einabu des Ladebodens sind folgende Teile notwendig (gebraucht viel günstiger): 1T0012109 : Styroporeinsatz für Ersatzradmulde (Werkzeug etc.) 1T0803899 : Befestigungsschraube für Styroporeinsatz 1T0864511 : Ladeboden aus Kunststoff 4x schwarzen Kunststoffmuttern 10mm 6Kant (Muttern von Cargo-Box wiederverwenden) 1T0863546 : Laderaumabdeckung (klappbar) Der schwarze Querträger über der Ersatzradmulde muß entfernt werden (4x 13mm 6Kant) - das Ergebnis sieht man in Bild 2. Befestigungsschraube in Fassung hineindrücken und um 90° drehen. Anschließden Styroporeinlage einsetzen und mit Mutter fixieren (Bild 3). Danach kommt der Ladeboden mit Abdeckung in den Gepäckraum (auf die Geindestiffte achten!). Mit 8x schwarzen Kunststoffmuttern festziehen. Fertig (siehe Bild 4)! Darüber habe ich eine flexible Gepäckraumschale gelegt (Bild 5). VG, Oliver