Hallo zusammen, aktuell gibt es einzelne Kollegen die scheinbar noch nicht begriffen haben wie man als Moderator öffentlich in Erscheinung treten sollte. Extrem negativ aufgefallen ist mir dieser Kommentar von Sven. Das empfinde ich als eine unglaubliche Anmaßung. Mit diesem Beitrag wird unsere Arbeit regelrecht sabotiert. Die Arroganz und Überheblichkeit die dieser Beitrag ausstrahlt ist für mich nicht tragbar. Ich dachte ja das Sven den Beitrag selbst entfernt. Aber das er immer noch öffentlich zu sehen ist, lässt mich doch stark an seiner Einstellung zweifeln. Uanbhängig davon ob dieser Beitrag ursprünglich hier landen sollte. Den selben Tenor lese ich bei diesem Beitrag bzw. Anhang von Alex heraus. Eine Überheblichkeit die mit diesem Beitrag noch getoppt wird. Startbonus hin oder her. Aber sowas kann einfach nicht sein. Das Bild welches einzelne Moderatoren im Forum abgeben, fällt automatisch auf alle anderen Moderatoren zurück! Es sollte daher in unser aller Interesse sein das wir positiv wahrgenommen werden. Als Moderator sehe ich mich als eine Art Diener der Mitglieder. Alle Mitglieder können auf mich zukommen wenn sie Probleme haben. Zusätzlich helfe ich in Eigeninitiative Misstände zu bereinigen. Ein weiteres Betätigungsfeld ist die Mitgliederbetreuung im Bereich Sagt's uns (wobei ich mich dort meist nur zu technischen Sachen äußere). Die Aufgaben sind eine Sache. Die viel wichtigere Aufgabe sehe ich aber in der Vorbildfunktion. Wir Moderatoren sind Vorbilder! Das ist scheinbar nicht jedem bewusst. Doch die Art die wir an den Tag legen, wird automatisch von allen anderen Mitgliedern als Maßstab genommen. Schreibt ein Mod OT-Beiträge, kommt das postwendend zurück: "Aber Mod xyz darf doch auch OT schreiben." Für uns gelten die selben Regeln wie für alle anderen auch! Was wir hier intern machen ist eine andere Sache. Aber "draußen" haben wir uns vorbildich zu verhalten. Ein weiterer Punkt der mich beschäftigt sind die internen Informationen und Insider die den Weg aus den Mod- in den öffentlichen Bereich finden. Das kann es nicht sein! Hier werden Arbeitsmittel wie die Beitragshistorie ausgeplaudert. Eine Funktion die noch ziemlich neu ist, uns aber gute Informationen liefert über die Einstellung mancher Mitglieder. Ursprünglich war diese Funktion zur Beweissicherung vom kritischen Inhalten, sowie als Arbeitserleichterung gedacht um nicht immer die Ursprungsbeiträge in die unsichtbaren Kommentare kopieren zu müssen. Gerade weil diese Funktion den Datenschutz betrifft, hat sowas unter uns zu bleiben. Ich bitte daher jeden, dass er sich vor dem Abschicken eines Beitrags folgende Fragen stellt: a) Ist der Beitrag OT? b) Habe ich gerade Informationen niedergeschrieben die Intern sind? Wenn ihr nicht sicher seid ob der Beitrag in der ursprünglichen Form erscheinen soll, dann verzichtet bitte auf den Beitrag. Ich will niemanden den Mund verbieten! Aber in letzter Zeit gab es vermehrt Beiträge von uns die ohne Nachdenken abgeschickt worden sind. Lasst uns gemeinsam wieder so agieren wie wir wirklich sind: Freundlich und Bescheiden. Wir brauchen uns nicht zu profilieren. Und vor allem sind wir immer noch normale Mitglieder die hier ihrem Hobby nachgehen. Gruß Michael