Hallo Gemeinde Das Problem mit der fehlenden Leistung wurde erkannt und abgestellt Die fehlende Leistung ist darauf zurückzuführen, dass der Motor im Notlaufprogramm lief. Die Ursache war eine nicht korrekt gefügte Steckerverbindung bei dem Austausch des Ansaugkrümmers, der einen zuvor einen hörbaren Defekt aufwies. Da über diese Steckverbindung auch die Warmlampe für Notlaufbetrieb gesteuert wird, konnte die Warnlampe im Kombiinstrument nicht aufleuchten und den Notlaufmodus entsprechend anzeigen. Gruß wer_pa