Hallo, also, das mit den Zündspulen und den Rissen betrifft nur die Fahrzeuge bei denen auf dem dritten und vierten Zylinder die beiden Zündspulen direkt auf dem Zylinder sitzen. Und von den beiden Zündspulen geht ja nur noch jeweils ein Kabel auf Zylinder 1 und 2. Ich denke dass es ein Wärmeproblem ist. Ich habe 4 Zündspulen, 2 vom Fahrzeug und 2 Reserve und alle haben einen Riss. Habe auch am Anfang mit Schrumpfschlauch hantiert, hat mit aber nicht gefallen. Hab die Zündspulen dann nochmals ausgebaut und die Risse mit Flüssigkunststoff voll laufen lassen. Hält bombig und ist wirklich hochspannungsfest. Bilder hab ich jetzt gerade nicht aufm PC, hab aber für die Lage der Risse mal ein Sinnbild gemacht. Um die Zündspule auszubauen muss man ja nur die eine M6 Schraube rechts neben der Zündspule abschrauben. Solong Bandit