kleener hinweis an die, die nach dieser anleitung bisher nicht ins service-menü gekommen sind: es ist egal, ob das display im tacho vorher auf dem menü navi, telefon oder was auch immer stand, man kann jederzeit auf "reise" und dort die anzeige der gesamtkilometer umstellen und dann das service-menü aufrufen. 1. der schlüssel in stellung 1 sein, also nicht zündung, sondern die stufe davor. da geht u.a. radio und instrumentenbeleuchtung an. 2. was auch immer im tachodisplay angezeigt ist, man muß auf das menü "reise" und dort die gesamtkilometer gehen. 3. dann die tasten am lenkrad "anrufannahme" und "ok" gleichzeitig drücken bis das menü erscheint. so einfach ist das. schließlich muss der meister ja die gesamtkilometer notieren und von da schnell die detaillierten codes von auto und service ablesen. übrigens kannte ich das menü, wie vermutlich viele im forum. denn schließlich ist es in c-klasse und s-klasse genau gleich und die info steht seit 2008 online in den entsprechenden foren.