Es gibt hier wohl 2 Möglichkeiten: 1. Möglichkeit: Die seitliche Abdeckung abnehmen. (s.Foto - nicht von mir - hier aus dem Forum)! Durch die Öffnung greifen und drei Klammern ins Schaltergehäuse drücken. Schalter vorsichtig heraus ziehen. 2. Möglichkeit: - Drehschalter ganz nach links drehen (Parklicht links) - Drehschalter rein drücken (nach vorne) - in gedrücktem Zustand Drehschalter in die senkrechte Position (A) drehen somit ist die Schalterblockverriegelung entriegelt und der ganze Block läßt sich widerstandslos herausnehmen. Achtung, nur für Fahrzeuge ab 02/10 (Lichtschalter OHNE "0" -Position) Ohne Gewähr ! 'Danke' Button nicht vergessen! DB-Driver