Gilt nur für 5Gang ATG`s(722.6): Original geschrieben von franz_vm Hallo den Peilstab kann man ohne Probleme jederzeit bei Taxiteile Berlin bestellen. Im Prinzip ist dieses Sonderwerkzeug nix besonderes, es wird halt nur der Ölstand vom Bodenblech Getriebesumpf ab gemseen. Wenn notwendigkann ich ein Bild einstellen (neben einem Meterstab). Dann kann man sich diesen aus einem Fahrrad Bowdenzug leicht selber machen. Getriebetemp. kann man leicht mit einem elektrischen Tempfühler an der Leitung zum Ölkühler messen. Fühler mit Teflonband um die starre Leitung wickeln und mit Kabelbinder festziehen. Gruß Franz p.s Undichtigkeiten sind entweder am Boden sichtbar oder, ganz übel, als Wasser im Getriebeoel. Dann fehlt es aber aus unerklärlichen Gründen im Ausgleichsgefäß!!!!!!! Mensch Franz, du bist genial!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!Sehr sehr guter Beitrag!!!!!!!!!!!!!!!!! 110 von 100 Punkten!!!!!!!!!! Kommt SOFORT ins HOWTO!!!!!!!!!! Die Idee mit dem Temp. - Fühler ist irre gut!!!!!!!!!!!!! In dem Zusammenhang sollte man nur noch ergänzen, das am Vorlauf gemessen werden sollte!!! Zum Verständnis: Alle Angaben in Fahrrichtung!!! Das Öl verläßt das ATG auf der rechten Seite, fließt dann nach vorne zum Kühler (KEIN eingener Kühler, sondern durch den Wasserkühler des Motors) und dann auf der linken Seite wieder in das ATG zurück. FAZIT: Man MUSS genau wissen welche die Vorlaufleitung ist, um eine genaue Messung vornehmen zu können. Ob die gemessene Temp. wirklich exakt identisch mit der Temp. ist, welche mit der Stardiag. in der AZB gemessen wird....spielt KEINE Rolle. Die Abweichung dürfte bei wenigen Grad liegen.:cool: Aufgrund dieser genialen Idee (DANKE dafür noch mal an --franz_vm--!!!) verliert die Ölspülung nach der Tim Eckart Methode beim 7Gang ATG ihren Schrecken..............denn: Ich habe mich immer gefragt, wie bitte schön soll ich die Getriebetemp. auslesen d.h. die 45°C bei der die Ölstandsmess. beim 7Gang erfolgen soll!!! Das entsprechende WIS - Dokument für die 7G-Tronic lautet: AR27.00-P-0100W --->Titel: Ölstand im automatischen Getriebe prüfen, ggf. richtig stellen --->vom: 15.08.2007 Wie immer....wenn ihr den Teileonkel gaaaaaaaaaanz nett fragt, .....schickt er das WIS-Doku. auf den Drucker....und ihr dürft es mit nach Hause nehmen!!!:D Nun weiß ich es :D:D Und die AZB guckt wieder mal in Röhre!!!!!! So macht motortalk richtig Spaß!!!!!!