Hallo, das hatte ich auch schon. Rückwand am Sitz muss entfernt werden. An der Rückwand ganz unten sind 2 Schrauben nach oben eingeschraubt, diese lösen und Rückwand von unten wegklappen und aushängen. Freier Zugang auf die Mechanik....alles wieder einhängen und gut ist. Grüsse @MadBaron schrieb am 3. Juni 2015 um 15:43:42 Uhr: Hallo Zusammen, bei unserem neuen R, Bj. 2011 werden die Kopfstützen der vorderen Sitze elekrtisch verstellt. Die Kopfstütze des Beifahrersitzes kann man ohne Widerstand rausziehen und sie fällt beim Loslassen wieder komplett zurück. Vermtlich etwas rausgepsprungen oder gebrochen. Kann mir jemand sagen wie man da mal gucken kann. Vermutlich die Verkleidung auf der Rückseite entfernen. Ist die nur geclipst? Wo und wie fängt man mit dem Lockern an? Danke & Gruß