Hallo in die Runde, vor ein paar Wochen ist beim Versuch, den Innenspiegel etwas zu verstellen im Innern des Spiegels mit einen deutlich hörbaren Knacken etwas abgebrochen, anschließend fielen Metallteile lose drin herum und der Spiegel gammelte totel locker am Dachhimmel. Als ich den Spiegel vorsichtig öffnete, stellte ich fest, dass zwei Plstiknasen des vorderen Spiegelrahmens, die zwei Metallbügel halten, abgebrochen waren. Meine Nachfrage bei DC ergab, dass es nur den kompletten Spiegel als Ersatzteil gibt. Es handelt sich dabei um einen automatisch abblendbaren Spiegel mit integr. Infrarotsensor (Fahrzeug E 230 T Bj. 6/96). Und jetzt der Preis: sage und schreibe 366,79 Euro. Hab mir die Tage einen gebrauchten bei ebay ersteigert und inzwischen auch eingebaut. Gott sei Dank funktioniert der auch. Mein Rat nun an alle Benz-Fahrer: mal ein Tröpfchen Öl ans Drehgelenk des Innenspiegels (vielleicht 1x im Jahr), sonst geht es euch wie mir und das Ding ist hinüber. Vielleicht haben andere schon ähnliche Erfahrungen gemacht. Gruß in die Runde Dieter