Diese Demontageanleitung bezieht sich auf den Serienstoßfänger ohne PDC und AHK. Benötigte Werkzeuge: -Torx Größe 45 -Hebelwerkzeug,um Plastiknieten zu öffnen Für die Alternativvariante: -13er Nuß -passende Ratsche mit Verlängerung Als erstes entfernen wir den Diffusor. Dieser ist mit jeweils einer Plastikniete rechts und links unterhalb des Stoßfängers befestigt. Nun "reißt" man den Diffusor heraus,er ist nur fest eingeclipst.Schaut man nun unter den Stoßfänger, sieht man zwei Löcher in denen man die Torxschrauben erspähen kann: Abziehen kann man den Stoßfänger aber noch nicht,denn er hängt noch an den Radkastenverkleidungen mittels Plastiknieten fest, die hier zu sehen sind. Fahrerseite: Beifahrerseite: Jetzt hingegen kann man den Stoßfänger nach hinten abziehen, sofern man kein PDC hat. Was man zu sehen bekommt, ist das nebenstehende Bild. Hier sind auch deutlich die Pralldämpfer zu erkennen. Auf dem Pralldämpfer der Fahrerseite ist das Gewinde der Abschleppöse aufgeschweißt.Außerdem gehen hier die Torxschrauben durch. Hier sieht man die seitlichen Führungen von Fahrerseite und Beifahrerseite: Und hier die Metallösen, in die man die Torxschrauben dreht von Fahrerseite und Beifahrerseite: Die Alternative ist, das man den Stoßfänger nicht mittels der Torxschrauben löst, sondern gleich die beiden Pralldämpfer abschraubt. Hierzu müssen innen diverse Verkleidungen entfernt werden, was in meinen Augen deutlich komplizierter und zeitraubender ist, wie die bereits beschriebene Variante. Gelöst werden müssen hier auch vier Muttern SW13. An die eine Mutter auf der Beifahrerseite kommt man evtl. aufgrund der Batterie (nur Sechszylinder/Cabrio) etwas schwer heran. Aber wie gesagt, finde ich diese Variante äußerst kompliziert. Ich habe hiervon nur Fotos, da ich die Pralldämpfer absichtlich nicht gewechselt habe.