Guten Tag, liebe Kollegen, habe den 350Diesel nun gut 3 Wochen und hier ein paar Eindrücke mit Sternchenwertung: Motor ***** eine wahre Pracht. Es geht nicht besser. Übertrifft den Vorgänger deutlich hinsichtlich Geräusch und Fahrleistungen. Zieht vehement auch über 220 und immer akustisch dezent. Verbrauch lässt sich noch nicht beurteilen. (Der Vorgänger war auch erst nach 100tkm eingefahren) Getriebe ***** So hätte die 7Gtronic schon immer sein müssen. In einem Wort: Perfekt. Licht ***** Habe bis auf Infrarot alles drin, was geht. Taghell in jeder Lebenslage. Comand **** Auflösung, Position und Größe des Monitors grandios. Klare und dezente Ansagen. Kartenmaterial nicht ganz aktuell, zahlreiche Kreisverkehre fehlen. Bedienung perfekt. Die Kombination aus Linguatronic, Paneltasten und Drehknopf ist super und sofort nachvollziehbar. Leider keine Anzeige von eMails des BlackBerry. Pcm-Slot ist etwas altertümlich. Assistenzpaket**** Distronic plus fast perfekt. warum reagiert sie nicht auf stehende Fahrzeuge? Totwinkel- und Spurwarner perfekt. Verkehrszeichenerkennung erkennt leider keine Ortsschilder, nur die runden. Innenraum **** Die Materialien und die Verarbeitung sind IMO auf höchstem Niveau. der Eindruck von Größe, Erhabenheit und Geborgenheit ist Längen von allen Mitbewerbern entfernt. Die Nachtbeleuchtung ist optimal. Komfort **** Geräusch und Federung state of the Art. Fast tut es mir leid, abermals die dicken 18zöller genommen zu haben. Die grummeln halt etwas auf Pflaster. Die Multikontursitze sin ein Traum. Die klimatronic erfordert leider etwas mehr manuelle Eingriffe als gewünscht. Fahrsysteme, Handling **** Bremsen grandios, Fahrwerk dito, Verzögerung ist gefühlt gewaltig. Bridgestone-Reifen kleben nicht ganz so auf der straße wie die pirelli beim Vorgänger. Lenkung ist, wie beim Vorgänger, oberhalb 200 etwas zu leichtgängig. die Lenkradschaltung ist extrem lässig und fällt in die Kategorie "warum war es nicht schon immer so?" Kritik: der innespiegel sitzt mal wieder zu nah vorm Gesicht. Deshalb fehlt immer etwas im sichtfeld und die Augen müssen sich stärker umstellen. die A-spiegel könnten sich ruhig etwas weiter anlegen. Die Türrasten sind mir etwas zu schlapp. Die Mittelablage ist nicht mehr zweistöckig Der Waschwasserhälter ist etwas klein und Scheinwerferwascher ist jetzt zwangsgeschaltet. Eine echte kleine Macke: so alle 2 Tage macht der Scheiebnwischer unvermittelt eine einzelne wischbewegung, wenn ich rechts blinke. Wohlgemerkt, der schalter ist "aus". Kurios, aber das wird wohl zu fixen sein. Das Außendesign gefiel mir binnen 3 Tagen sehr gut. Insgesamt und nach etlichen 124, 210 und 211 ist diese E-Klasse für mich mal wieder das weitaus beste, was die obere Mittelklasse zu bieten hat. Bei 80.000km/ Jahr wird das Auto zur zweiten Heimat und kein anderes fabrikat konnte mir je dieses gefühl von Sicherheit und Geborgenheit vermitteln. der 212 ist aus meiner Sicht ein ganz großer Wurf. Mit solchen Fahrzeugen mache ich mir um die Zukunft der Marke keine Sorgen. Willkommen zuhaus! Grüße, Ralf