Da mir die RS6 Kappen und die Fussstütze vom 4G auch besser gefielen als die vom 4F, habe ich einfach mal einen Satz für Automatik (Gas, Bremse, Fussstütze) bestellt und mir gedacht, was nicht passt wird passend gemacht! ;-) Die Kappen für Gas und Bremse lassen sich mit etwas Fummelarbeit ohne weiteres montieren. Sie passen genau! Die 4G-Fussstütze lässt sich wie folgt montieren: - Sie besteht aus einer "normalen" Plastik-Fussstütze, auf die das Edelstahlblech (mit den Gummi-Noppen) aufgesetzt ist, gehalten durch umgebogene Blechnasen. - Da die Befestigung der 4G-Stütze nicht in den 4F passt, muss die RS6-4G-Stütze auseinander genommen werden. - Die Blechnasen aufbiegen und das Blech abnehmen. - Das Blech auf die vorher ausgebaute 4F-Plastik-Fussstütze halten und man stellt fest, dass am Plastik eine Ecke entfernt und zwei kleine Langlöcher (für 2 Blechnasen) eingebracht werden müssen. - Nach der Bearbeitung das Blech aufsetzen und die Blechnasen umbiegen. - Die Fussstütze dann montieren. - Dass die Befestigungsschraube jetzt fehlt, ist kein Problem. Die Stütze hält durch die diversen Klemmverbindungen trotzdem fest am Fussraum. Auf sie wird ja auch gedrückt und nicht an ihr gezogen! ;-) Fahre jetzt ca. ein 3/4 Jahr damit ohne Probleme! Fazit: Alles ist sicher befestigt und mir gefällts! Anbei ein paar Fotos "danach"! Habe leider keine Fotos von der Bearbeitung gemacht! Sorry!