@hurz100 schrieb am 30. Dezember 2014 um 18:41:30 Uhr: @alsk1 schrieb am 30. Dezember 2014 @kasemattenede: Danke ;) Batterie abklemmen: Erst Polklemme Minus abklemmen, dann Plus. Batterie anklemmen: Erst Polklemme Plus anklemmen, dann Minus. Diese Reihenfolge ist der Sicherheit beim Ab/ Anklemmen geschuldet. Wenn man beim " Rumschrauben" am Minuspol an Fahrzeugmasse kommt passiert auch bei noch angeklemmten Pluspol nix. Wenn man am Pluspol gegen Fahrzeugmasse kommt während der Minuspol noch dran ist, knallt es gewaltig. Beim Anklemmen eben umgekehrte Bedingungen. Also , wenns ganz sicher sein soll, zuerst Minus ab, dann Plus ab, dann Minus fürs Entladen der Kondensatoren wieder ran. Nach der Wartezeit, Minus wieder ab, Plus ran, dann zum Schluss wieder Minus ran.