Manche Fahrer eines 4E klagen über unbefriedigende Reinigungsleistung der Scheibenwaschanlge im Winter. Abhilfe bzw. Verbesserung für A8 (D3) Bj. 11/02 bis 12/06 (Fgnr. 4E-3-000 001 bis 4E-7-014 000) kann der Umrüstsatz Drei-Strahl-Spritzwasserdüsen bringen, zu finden z.B. auf der Audi Website in der Kategorie Komfort & Schutz. TN 4F0-098-101 für z.B. A6 4F, die aber beim A6 Vorfacelift nicht zu passen scheinen. Der Austausch selbst dauert nurwenige Minuten, das Einstellen etwas länger. Der ganze Satz kostete Mitte 2009 ca. €25,- und beinhaltet eine CD mit Anleitung, 2 beheizte Düsen und 2 Adapter für die Motorhaube, da die Düsen an A4, A6 und A8 passen. Wer also seine Wischleistung - gerade im Winter - verbessern wolle, dem könne User apial die Umrüstung nur empfehlen!