Also, nach etlichen Anfragen als PN: Ich werde aus rechtlichen Gründen (eine Abmahnung liegt an) keinerlei Hinweise auf das illegale Duplizeren einer Software geben. Den hier mitlesenden abmahnfreudigen Anwälten, die sich in der Sache meiner Person verpflichtet fühlen, sei das ausdrücklich gesagt! _________________ Andere PNs zum Thema Garnim Map Pilot und DownloadManager von MB (nur über Internet): Es ist beim Softwarehersteller von MB bekannt, dass das Softwareprogramm (derzeitig mit dem Downloadmanager aufgespielte Firmware von V 2.3 zu V4.0) einen BUG hat. d. h. dass die angebotene Version beim Aufspielen nicht sauber updatet und Funktionalitätsprobleme bring. Die "Geschwindigkeitshinweise" funktionieren zwar, aber ohne Ton.. TMC plus ist partiell nicht verfügbar etc. Auch werden individuelle POIs nicht angezeigt... Dazu sollen sich die Leute von MB selbst Gedanken machen, mir keine Anwälte senden, sondern ein realistisches Angebot machen :) ... Der Fehler liegt mit Sicherheit im Quellcode zweier Dateien! Ansonsten lieber Brot und Brötchen verkaufen und den Job aufgeben! Es wird demnächst, wie ich erfuhr, eine neue Version 4.4 geben und die Karte mit der Version 2016. Ganz neue Fahrzeuge werden schon damit ausgeliefert! Wichtig ist: Die gilt nur für NTG 5.1 (five star one). Die C-Klasse hat NTG 5.0. Beide sind nicht unbedingt kompatibel! Ach, hier gibt es auch m.E. zwei Firmwareversionen Versionen, die im, Umlauf sind. Hier spielt die verbaute Hardware eine Rolle ... daher immer über die geforderte Produktkennung gehen! Wer eine SD Karte (auch wenn sie org. verpackt ist) kauft, muss darauf auchten, dass die korrekte Version für den W246 (!!) erworben wird. Aktuell ist das Colosseum in Rom auf dem Cover für die Fahrzeuge mit NTG 5.1. Eine SD für den W205 wird zwar im W246 gepaart, aber bringt Probs in der korrekten Erkennung, startet nicht, meldet Fehler etc. und läuft danach nicht mehr im W246 und im W205, lässt sich nicht aktualisieren...ist also teuerer Schrott! Wohl dem ber beim Händler regullär erworben hat...auch wenn er aufjault, dann bitte mit Kratzen,Beißen und unsich Keifen eine aktuelle, korrekte Karte verlangen oder die Hotline (die kennen das Problem erwiesenermaßen, aber antworten nur auf eindeutige Nachfrage) ansprechen und um Garantieleistung bitten. Auch die SD fällt mit der Firmware darunter (das ist halt der Preis den der Stern zahlen muss, wenn die Software eindeutig als geschützt deklariert ist und nicht von "bösen Buben" geclont werden darf. Es gibt zwar dafür (sicherlich) eine Lösung, aber dann sind wir wieder bei Thema oben... Übrigens sind die 60 Tage wohl ein netter Marketing-Fake, dürfte bei den wenigsten so klappen! Die Garnim Hotline ist bei Beanstandungen nicht der richtige Ansprechpartner, hier ist nur die MB Hotline zuständig (00800 1 777 7777). Die Werkstätten sind nach meiner Erfahrung fast schon am "Ende der Futterkette", weil sie selbst viele Informastionen nicht direkt vom Stern (wie normalerweise gedacht), sondern von den Kunden bekommen und selber daher ratlos und überfordert sind... Vom Werkskundendienst werden sie dann häufig als doof, schuldig oder ... hingestellt! Habt Nac hsicht und geht freundlich und nachdrücklich an die kostenlose Hotline ran... Wenn auf "haben Sie bei einem autorisierten Händler gekauft?" verwiesen wird, um abzuwimmelt, weist ruhgig auf den Fehler in der MB-Internet-Site hin, wo seit etlichen Monaten beim Händlersuchen und anklicken des vorgegebenen Links eine Fehlermeldung kommt... dann steht Ihr im Patt :D und habt gute Karten...