Entfernen der Motorabdeckung und des Luftfiltergehäuses Kabel vom Luftmengenmesser (LMM) abstecken. LMM entfernen. Ist mit einer Klammer befestigt. Am darunterliegenden Plastikbogen ist von rechts (wenn man vor dem Wagen steht) ein Schlauch befestigt. Diesen abziehen. Den Bogen selber entfernen. Ist von oben und unten mit ner Halteklammer befestigt. An der Drosselklappe selber ist von oben ein Plastikstopfen mit 2 Schläuchen befestigt. Diesen abziehen. Das Kabel, welches zur Drosselklappe führt, entfernen. Mit einer kleinen Ratsche, kleiner Verlängerung und einem 40er Torx-Bit die 4 Schrauben lösen. Drosselklappe entfernen. Neue Dichtung einsetzen, neue Drosselklappe ansetzen und festschrauben. Den Rest in umgekehrter Reihenfolge wieder zusammensetzen. Alle Schläuche und Stecker auf festen Sitz kontrollieren. Und vergewissern, dass sie auch nicht vergessen wurden :) Anschliessend zum Freundlichen fahren und die Drosselklappe mithilfe der StarDiag neu normieren lassen.