Batteriespannung im KI erst ohne und dann mit Belastung(Tiefstwert gespeichert). Dein Zündschloss kennt insgesamt folgende Stellungen: 0 -> 1 -> 2 -> 3 In Stufe 3 startest Du normalerweise dem Motor, in Stufe 0 ziehst Du den Schlüssel bzw, steckst ihn ins Schloss.. 1.Schlüssel Stellung "1" 2.Grundbild mit Kilometeranzeige ( blättern bis Kilometeranzeige erscheint ) 3. Rückstellknopf 3mal drücken (Vormopf 30 sec halten) (kurzes Signal ertönt + Batteriespannung ohne Belastung wird angezeigt) 4. Schlüssel Stellung "2" (Zündung an (mit Vorglühen beim Diesel) (Batteriespannung mit Belastung wird angezeigt) Und beim Diesel sollte sie durch das Vorglühen nicht unter 10,5 V sinken. 5. Nach vorn blättern Nach ca.5-10 sec wird der Ölstand angezeigt ( diese Meßung hat nur Gültigkeit wenn das Fahrzeug waagrecht steht und mindestens 10 min im Ruhestand war). Präzise Ölstandmeßung > Motor hatte 80° Messung nach 1 Std. ACHTUNG 6.Jetzt wieder zurückblättern auf Batteriespannung. Die jetzt angezeigte Spannung ist die tiefste Spannung die im Bordnetzt während dieser Prozedur aufgetreten ist. > Vorglühen oder anderer großer Verbraucher. Wenn jetzt ein Wert unter 10 V angezeigt wird habt Ihr ein Problem ! ( Neue Batterie, Massefehler usw.) Bei 1000 Umdrehungen muß ein Wert von ca. 14-14,4 Volt angezeigt werden. Man kann so auch die Spannung während der Fahrt dauernd beobachten. PS: Spannungstabellen könnt Ihr vergessen / Batterie kann nur unter Belastung geprüft werden !