TC1 ist per Handy zu programmieren. Die Karte kommt ins Gerät ( EMPFÄNGER der TC1 ) und hierzu brauchst Du die Karte. Auf der Karte darf nur die Pin 1234 oder KEINE sein. Ab der TC3 gibt es eine App aber die ist für Dich wertlos da wie gesagt ab TC3. Die TC1 empfängt SMS oder einen Telefonanruf und dem entsprechend wird sie Programiert. Gehe auf die Seite www.standheizung-shop.de oder auf die Seite von www.webasto.de da kannst Du Dir die nötigen Infos herunter laden. Kleinen Auszug hast Du ja von milan-mercedes schon bekommen. http://www.standkachels.com/downloads/pdf/9001157.pdf