Ist eigentlich ganz einfach. Der 80 PS Motor braucht keine Dämmmatte, er ist ein "Sauger" mit Saugrohreinspritzung. Das Verbrennungsgeräusch hängt nur von der Druckanstiegsgeschwindigkeit im Brennraum ab. Der Mitteldruck im Brennraum ist am größten beim Dieselmotor mit Direkteinspritzung. Wenn bei den Benziner aus dem gleichen Hubraum 160, 122 und 80 PS bei gleicher Drehzahl "rauskommen" kann man sich vorstellen bei welcher PS-Zahl der Brennraumdruck am größten ist. Die Akustiker von VW haben also entschieden dass der 80-PS-Motor keine Dämmmatte braucht. Hat nichts mit HL oder TL zu tun.