Hallo Leute, da das alte Motorlager sich ja beim Zahnriemenwechsel als defekt erwies habe ich ein neues montiert. Im Prinzip ist das keine große Aktion. Habe das mal für euch in Bildern festgehalten. :cool: Benötigt werden folgende Teile vom Freundlichen. Teile zunächst lösen und beiseite legen: Kühlmittelausgleichsbehälter (2 Schrauben) lösen Nachfüllbehälter für Servolenkung (1 Schraube) lösen Kraftstoffilter (2 Schrauben) lösen Ladedruckrohr mit Schlauchanschluss (3 Federbandschellen) lösen Für die Federbandschelle Ladedruckrohr unten am Wärmetauscher empfiehlt sich eine Schlauchschellenzange mit Bowdenzug. Das erspart den Ausbau von Stoßstange und Scheinwerfer. Motor abfangen bevor die vier Schrauben des Motorlagers gelöst werden. Motor gegebenfalls etwas an der Motorlagerseite anheben, um das alte Lager besser heraus nehmen zu können. Neues Motorlager positionieren und mit den Schrauben fixieren Das Aggregatelager an Motorhalter befestigen (100 Nm) Das Aggregatelager an Karosserie befestigen (40 Nm + 90°) Korrekten Drehwinkel von 90° aufbringen Halter Aggregatelager an Karosserie befestigen (25 Nm) Die restlichen Teile wieder montieren und das wars dann auch schon. Gruß Axcell P.S. In den Bildern ist auch der Wischwasserbehälter demontiert. Dieses, weil ich die Wischwasserpumpe gewechselt habe und keine Überschwemmung wollte.