Hallo alle Zusammen, mit Hilfe von Jogi (jogfritz) habe ich herausgefunden, wie man bei einem 126er (V8) das ASR dauerhaft deaktivieren kann. Es ist sehr einfach: man steckt einfach den Stecker X89/1 aus, der die Verbindung zwischen ASR/ABS-Steuergerät N30/1 und dem Steuergerät N4/1 darstellt. Er befindet sich in der Nähe des N4/1 über den Pedalen im Unteren Bereich des Amatourenbrettes auf der Fahrerseite. Bild ist im Anhang zu sehen! Dieser Stecker ist natürlich auch eine mögliche Fehlerquelle, wenn das ASR nicht tun sollte, aber das ABS funktionniert. Ich hoffe ich habe geholfen und Ihr habt euren Spaß mit oder ohne ASR :) Pinbelegung des Steuergerätes Elektronisches Fahrpedal N4/1: http://www.motor-talk.de/bilder/w126-howto-deaktivierung-asr-mit-erhaltung-des-abs-g1959575/n4-1-steuergeraet-efp-i202878794.html Grüße Moritz aka votes_love