@micanovic schrieb am 22. Oktober 2015 um 00:01:40 Uhr: Können Sie bitte, ein Bild machen? Wo genau Sie das gemacht haben.. Habe auch Geräusche in Kofferraum... Danke im voraus Die Heckklappe hat nur 2 Gummipuffer! Einer links und einer rechts. Leider! Sonst wäre das Problem wohl auch nicht. Die Puffer liegen knapp oberhalb der Rückleuchten. Puffer rausdrehen. Auf die Gewindestangen zwei Gummidichtungen (Wasserhahndichtungen) raufschieben/drehen. Gummipuffer wieder reinschrauben. Und wenn sie gerne möchten, ein kleines Stück selbstklebende Folie rund ausschneiden und auf die Gegenseite kleben. Ich habe es nicht und trotzdem keine Scheuerstelle. Seit 2 1/2 Jahren. Da braucht es kein Foto. Ehrlich.