Ich hab jetzt in der letzten Zeit in ein paar Tesla Videos im Netz immer gehört (und gesehen), dass die Reichweite nach 10-14 Tagen Standzeit deutlich abgenommen hat. Die Fahrzeuge wurden in der Zeit nicht geladen. Als Erklärung wurde angegeben, dass Komponenten der Komfortelektronik in der Zeit trotzdem aktiv sind und damit Strom verbrauchen. Klingt auf den ersten Blick einleuchtend. Hab mich dann aber gefragt, wieso das den Antriebsakku belastet und nicht die normale 12V Batterie. Oder werden diese Komfortfunktionen von der 12V Batterie versorgt und weil deren Spannung zu stark abgefallen ist hat der Antriebsakku sie nachgeladen?! Oder handelt es sich dabei "nur" um die normale Selbstentladung eines Akkus? Würde mich freuen, wenn jemand das Thema etwas ausführlicher beleuchten könnte.