Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Kombiinstrument: Service-Intervall-Anzeige rücksetzen und einstellen Status: Fahrbereit - 13.11.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Das Kombiinstrument verfügt über eine Service-Intervall-Anzeige. Die Anzeige erinnert an den nächsten fälligen Service. Entweder erfolgen die Serviceintervalle nach einem festen Schema oder nach einem flexiblen Schema (Flexibles Wartungsintervall, LongLife-Service). Beim TT wurde ab der Fahrgestellnummer (TRUZZZ8NxYx050001) im Modelljahr 2000 das flexible Wartungsintervall eingeführt. Dazu wurde unter anderem die Elektronik des Kombiinstrument angepasst und in der Motorölwanne ein Sensor verbaut, der den Ölstand und die Öltemperatur misst. Der Prozessor im Kombiinstrument berechnet nach verschiedenen Parametern, die im Betrieb gemessen werden, und im Prozessor gespeicherten Kennfeldern, wann der nächste Service fällig ist. Je nach Fahrweise und Betriebsbedingungen kann das früher oder später der Fall sein - aber eher früher :D . Beim festen Wartungsintervall ist ein Service nach spätestens einem Jahr oder 15000 km erforderlich. Je nachdem, welche Bedingung zuerst erfüllt ist. Beim flexiblen Wartungsintervall ist ein Service spätestens nach zwei Jahren oder 30000 km erforderlich. Je nachdem, welche Bedingung zuerst erfüllt ist. Mindestens sind es ein Jahr oder 15000 km. Abhängig von den Betriebsbedingungen des Fahrzeugs wird der Service dazwischen bewegen. Beim flexiblen Wartungsintervall muss ein entsprechend von VW / Audi freigegebenes Motoröl (LongLife-Öl) verwendet werden. Beim 3,2er kann man bei überwiegendem Autobahnbetrieb (Langstrecke) das volle Intervall ausnutzen. Was aber wegen der Schlammbildung bei verschiedenen Longlifeölen keine gute Idee ist. Ca. 2000 km oder 1 Monat bevor der nächste Serviceereignis fällig ist, beginnt das Kombiinstrument, entsprechende Meldungen anzuzeigen. Ist das Service-Ereignis eingetreten oder überzogen, erhält man entsprechend Meldungen. Nach einem durchgeführten Service müssen ca. 500 km gefahren werden, bevor die Restlaufstrecke korrekt angezeigt wird. Die Bedienung ist auch in der Betriebsanleitung erläutert. Restlaufstrecke bis zum nächsten Service anzeigen: Bei eingeschalteter Zündung den linken Knopf im Kombiinstrument betätigen. Im Display des Kombiinstruments (FIS = Fahrer-Informations-System) werden die noch übrigen Kilometer bis zum nächsten Service angezeigt. Nach einem durchgeführten Service müssen ca. 500 km gefahren werden, bevor die Restlaufstrecke korrekt angezeigt wird. Die Bedienung ist auch in der Betriebsanleitung erläutert. Service-Intervall-Anzeige manuell zurücksetzen: Der Audi-Händler setzt die Service-Anzeige bei einem durchgeführten Service mit einem Diagnosetool zurück. Man kann die Service-Anzeige auch selber ohne Diagnosetool zurücksetzen, wenn man den Service nicht bei einem VAG-Händler machen lässt bzw. selber macht oder gar nicht macht. Zündung ausschalten. Bei gedrücktem rechten Knopf im Kombiinstrument die Zündung einschalten. Im Display des Kombiinstruments erscheint die Meldung "Service!" Den rechten Knopf loslassen. Den linken Knopf im Kombiinstrument innerhalb von 5 s so lange drücken, bis die Anzeige "Service!" erlischt. Mit dem manuellen Rücksetzen wird der nächste Serviceereignis auf Festintervall eingestellt (1 Jahr, 15000 km). Die Bedienung ist auch in der Betriebsanleitung erläutert. Service-Intervall-Anzeige mit einem Diagnosetool einstellen /zurücksetzen: Der Zugriff auf die Service-Intervall-Anzeige erfolgt via Diagnosetool über die Eigendiagnose des Kombiinstruments. Über die entsprechenden Anpasskanäle wird die Service-Anzeige parametriert. Durch die Anpassung kann die Verarbeitung von Daten durch das Steuergerät beeinflußt werden. Dazu werden die Werte mit einem Diagnosetool an das Steuergerät übergeben. Bevor man eine Anpassung ändert, sollte man sich die ursprüngliche Einstellung notieren. Wenn man nur das Serviceereignis zurücksetzen möchte, setzt man im Anpassungskanal 02 das Serviceereignis zurücksetzen. Das setzt die Anpasskanäle 40,41 und 46 zurück auf 0. Anpassung: Adresse: 17 - Schalttafeleinsatz (Kombiinstrument) Anpassungskanal Verwendung Werte Bemerkung 02 Rücksetzen der Serviceanzeige nach dem Service 0,1 0 = kein Service fällig, 1 = Service fällig 40 Wegstrecke seit dem Service 0 bis 300 Kilometer seit dem letzten Service in 100 km-Schritten 41 Tage seit dem Service 0 bis 730 Anzahl Tage seit dem letzten Service 42 * Minimale Fahrleistung bis Service 15 15 = 15000 km (Standard), Angabe in 1000 km-Schritten 43 * Maximale Fahrleistung bis Service 15, 30 15 = kein LongLife (15000 km), 30 = LongLife (30000 km) 44 * Maximales Zeitintervall bis Service 365, 730 365 = ohne LongLife, 730 = mit Longlife, Angabe in Tagen 45 * Ölqualität 1,2 1 = fester Wartungsintervall (kein LongLife), 2 = flexibles Wartungsintervall (LongLife) 46 * Gesamttverbrauchsmenge 0-99999 Liter seit dem letzen Service. Es handelt sich nicht um einen realen Verbrauchwert sondern einen Rechenwert für den Service.               * = nur bei Kombiinstrument ab TRUZZZ8NxYx050001 Verwendungshinweise zu den Anpassungskanälen: Zündung einschalten. Steuergerät <17 - Schalttafeleinsatz> auswählen, Funktion <Anpassung - 10> auswählen, Anpassungskanal <xx> auswählen. gewünschten neuen Wert eingeben. <Test> drücken. <Speichern> drücken. weitere Anpasskanäle berabeiten... <Steuergerät schließen> auswählen. Reihenfolge: Zuerst immer die gewünschte Ölqualität im Anpassungskanal 45 einstellen. Dann bei Bedarf die Grenzen für festes Wartungsintervall bzw. flexibles Wartungsintervall in den Anpassungskanälen 42, 43, 44 einstellen. Im Anpassungskanal 02 das Serviceereignis zurücksetzen. Das setzt die Anpasskanäle 40,41 und 46 zurück auf 0. Im Anpassungskanal 40 die zurückgelegte Wegstrecke seit dem Service kontrollieren bzw. einstellen. Im Anpassungskanal 41 die Anzahl Tage seit dem Service kontrollieren bzw. einstellen. Im Anpassungskanal 46 die Gesamtverbrauchsmenge seit dem letzten Service kontrollieren bzw. einstellen. In den Meßwertblöcken 012 bis 015 kann man die Werte und Einstellungen für den Service ansehen. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Wir empfehlen, beim TT das Motoröl nach spätestens 15000 km bzw. 12 Monaten zu wechseln und ausschließlich hochwertige Motoröle mit einer Freigabe nach VW-Norm 502 00 zu verwenden. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge