Es gibt die verschiedensten Theorien, warum das Rostproblem bei den einzelnen Fahrzeugen so unterschiedlich ist. 1. Das Blech ist von mäßiger Qualität, von hohen Kupferkonzentrationen ist die Rede, Lieferant aus Indien u.ä. 2. Die kathodische Beschichtung ist durch bakterielle Verseuchung des Tauchbades und daraus resultierender pH-Wert-Verschiebung ungleichmäßig. 3. Die korrosionshemmende Beschichtung der Bleche wurde vor der Formgebung bzw. dem Formstanzen auf das glatte Blech aufgebracht. Damit sind die Schnittkanten ungeschützt. 4. Die Wasserlacke neigen dazu, an scharfen Kanten nur eine sehr dünne Schichtstärke auszubilden, was bei 5. schlecht oder nicht entgrateten Blechen bzw. bei Stanzungen mit stumpfen Werkzeugen zu nicht diffusionsdichten Farbschichten führt, dh Wasserdampf kann durch den zu dünne Lack bis zum Metall vordringen. Der Volumenzuwachs durch das Rosten führt dann zu einem Aufplatzen der dünnen Lackschicht, wodurch die Sache an Tempo gewinnt. 6. Dass "konservative" Schutzmaßnahmen wie Wachs komplett fehlen, ist auch ein Kardinalfehler. 7. Dort wo Dichtmassen eingesetzt wurden und diese nicht durch eine Decklackschicht geschützt sind wie zB am Unterboden, werden diese schnell unterwandert und sind somit sogar kontraproduktiv. Der mechanische Schutz durch die Unterbodenverkleidung fehlt im hinteren Bereich, was zu großflächigem "Flugrost" führt. 8. Die zunehmend eingesetzte Nasssalzstreuung ist gegen Metalle deutlich aggressiver als früher. 9. Mir scheint auch, dass ein passabler "dauerelastischer" Steinschlagschutz im Lackaufbau in Problembereichen konstruktiv einfach fehlt oder nichts taugt (Radläufe, Kotflügel und Motorhaube im Steinschlagbereich). Meine Erfahrung mit meinem tektikgrauen (also so irgendwie "anthrazitdunkelgrauen") S210 aus 5/2000 ist: Viele Schnittkanten sind Primärziele des Rostes. Das spricht für Erklärungen 3, 4 und 5. Der von Blechrändern ausgehende Rost tritt plötzlich und vor allem im Frühjahr/Frühsommer mit hoher Aggressivität auf. Typische Stellen sind Türen im Bereich der eingesteckten Scheuerleisten und Griffe sowie Kotflügelränder zur Stoßstange hin. Auch die außen chronisch (salz)nasse Heckklappe, die wohl auch von innen durch Kondensfeuchte leidet, ist ein chronischer Problemkandidat. Das Salz unerwandert die Dichtungen rund um Öffner, Schloss und Kennzeichenbeleuchtung, welches die Feuchtigkeit bindet. Daher ist dort mit Rost zu rechnen, im verborgenen auch bei den Befestigungspunkten der Nebelschlusslichter/Rückfahrscheinwerfer. Vermutlich müsste man die ganze Kofferraumklappe spülen (!) und erst dann von innen versiegeln, um hier für Ruhe zu sorgen. Ebenso die Türen am unteren Rand, wo die Dichtungen eingesteckt sind: Hier rosten fast alle 210er im Verborgenen, da hier immer Nässe und reichlich Salze vorhanden sind. Der intakte Lack um Steinschläge wird großflächig und mit hohem Tempo unterwandert, teilweise sind mehrere Zentimeter große Rostflecken innerhalb eines Jahres möglich. Kratzt man den Lack weg sieht man, dass der Rost weit unter den scheinbar intakten Lack greift! Dies und das schnelle Fortschreiten des Rostes an befallenen Schnittkanten spricht für die Erklärung 2. Typisch hier die Radläufe, die oft kleine Vorschäden durch Steinschläge haben. Meist trocken liegende und mit Decklack lackierte Schnittkanten (zB oben hinten im Motorraum bei den Starthilfepolen) sind zwar auch sichtbar angegriffen ("dicker Rand"), aber soweit unauffällig und rosten nur recht langsam weiter. Ohne Wasser und Salznebel kein Rost. Im Batteriekasten unter der Sitzbank des T-Modells ähnliche Verhältnisse ohne Decklack: Rost. Kondensfeuchte und kleinste Mengen Schwefelsäuredämpfe der über einen Schlauch entlüfteten Batterie genügen, um die Schutzbeschichtung über Jahre außer Gefecht zu setzen. Alle mit Dichtmasse zugeschmierten Falze am Unterboden waren bei mir nach 6 Jahren zumindest im Stadium "beginnender Blätterteig" und akute Sanierungskandidaten. Freilegen, abschleifen, Mike Sander's Heißfett hält den Rost -- wo angewendet -- fern. Mit 8 Jahren zeigte sich, dass der Tank rundum am gebördelten Falz sanierungsbedürftig ist. Da der Befall bei genauerer Untersuchung recht stark war und das Blech dünn ist, ließ ich ihn aus Sorge vor einem drohenden Umweltschaden gegen einen mit Mike Sander's Heißfett behandelten gebrauchten Tank in gutem Zustand austauschen. Die nach wenigen Jahren schon aufgetretenen Flecken unter den Türdichtungen der Vordertüren knapp über Außenspiegelhöhe ließen sich mit Wachs"injektion" stoppen, nun, nach weiteren 7 Jahren ist das Problemakut aufgebrochen. Offensichtlich sollte man das ausgehärtete und damit funktionslose Wachs entfernen und neues anwenden.