Kompletter Beitrag Hallo ins Forum, heute möchte ich über die gesamte Nachrüstung des Nachtsichtassistenten berichten. Nicht nur in Teilbereichen, sondern Stück für Stück bis zur Funktion. Fahrzeug S212 aus 2010 mit Comand, Xenon Scheinwerfer mit ILS, Kurvenlicht usw. Folgende Bauteile werden benötigt: Abdeckung Kamera beim Innenspiegel: A212 821 00 36 7E94 (in meinem Fall Grau) Steuergerät A212 900 37 05 Schalterblock A212 905 07 51 9107 (in meinem Fall Schwarz) Kamera A002 820 92 97 Leitungssatz A212 540 26 10 Leitungssatz A212 540 17 35 Leitungssatz A212 440 52 06 Leuchteinheit A212 820 31 59 und ...32 59 rechte und linke Seite Dieses gab es im Set für rd. 2400,-. Es sollen noch wenige Sets bei MB-Händlern liegen. Also, wer es machen will, der sollte schnell sein. Da die einzelnen Teile weit über 2400,- liegen. Da meine Scheinwerfer von innen eine matte Schicht auf dem Glas hatten und ich den Wagen erst zwei Monate habe, bin ich sehr günstig an das Set gekommen. (Umtausch der Scheinwerfer). Dazu kommt noch ein Steinschlag in der Windschutzscheibe. TK mit 300,- SB... So, nun zum Umbau: Als erstes ist der Schalter dran. Die seitliche Abdeckung abnehmen. Foto! Durch die Öffnung greifen und drei Klammern ins Schaltergehäuse drücken. Schalter vorsichtig heraus ziehen, Stecker lösen und neuen S einbauen. Fertig. Als nächstes den Teppich Beifahrerseite Fußraum demontieren. Dazu in der nächsten Folge mehr.... es fängt gerade an zu regnen und: ich warte noch auf die Leitungssätze TV-Tuner. Lege ich schon gleich mit rein, da z.B. der Verstärker linke Seite Windschutzscheibe sitzt. Hinweis: Windschutzscheibe dann bitte mit ILS, Nachtsicht und TV nehmen. (Antenne gleich eingebaut) TV Nachrüstung ist dann demnächst das Thema. Letzter Hinweis: Ich habe mich bei MB EPC angemeldet. Kostet sehr wenig und es können alle Teile gesucht werden und man hat die Positionen der Bauteile Grüße Peter aus HB