Vorab eine Bildanleitung: ---ist für die E-Klasse W210, Vorgehensweise ist aber identisch beim W220--- http://www.amsoil.com/Products/oil_airfilters/MANN_Cabin_Air_Inst/CU-2745-2.pdf Handschuhfach aus- und einbauen -->> Anleitung aus dem WIS: http://www.motor-talk.de/forum/aktion/Attachment.html?attachmentId=680507 Handschuhfach auf Stopfen unten (2) entfernen Alle Schrauben raus, unten 2 / oben 2 Lampe vorne nach unten ausrasten und abstecken Das ganze Handschuhfach mit Gefühl herausrausziehen. Bowdenzug am Schloß NICHT aushängen, leiert sonst aus! Das HF vorsichtig nach links schwenken und senkrecht auf dem Wählhebel abstellen. Dazu den Wählhebel und den Bereich darüber bis hoch zur Lüftung vorher mit einer Decke schützen Den nun zugänglichen Deckel durch hochschieben des weißen Verriegelungsteils (ca. 1 cm nach oben) öffnen Beide Filter vorsichtig, so das keine Blätter etc. in den Lüfter fallen, entnehmen. Merken wie sie eingebaut waren. Auflage-/Anlageflächen der Filter im Lüftergehäuse reinigen. Rechten Filter einsetzen, vorher dessen linke Seite, (zur Mitte zeigend) gleitfähig machen. Sehr gut geeignet ist geruchsloses Silikonspray. Jetzt die linke und die rechte Seite des 2. Filters gleitfähig machen. Nun vorsichtig den linken Filter reinschieben. Dabei mit einer Holzleiste Maße 8mm X 22 mm, Länge doppelt so lang wie die Filter die Position beider Filter korrigieren. Korrekte Einbauposition mit einer Taschenlampe überprüfen. Dazu mit der Holzleiste, die hochkant genau zwischen die Filter paßt, die Filter so ausrichten das sie unten aufliegen und das die Dichtungen beider Filter (in der Mitte) sich exakt auf gleicher Höhe befinden. Im äußersten hinteren Bereich kann mit der Holzleiste sehr gut das schwarze Kunststoffteil der Filter vorsichtig nach unten gehebelt werden. Nachdem die Filter perfekt ausgerichtet wurden, den Deckel schließen. HF mit Gefühl wieder einschieben, dabei das Kabel für die Leuchte durch die Öffnung führen. Kurz bevor das HF ganz drin ist, mit der Holzleiste den Bowdenzug ganz nach hinten schieben, damit er schön im Bogen läuft und nicht hängen bleibt oder sich evtl. aushängt oder Zug auf den Halteclip kommt. Lampe einbauen. Die 4 Schrauben rein. Die 2 Stopfen unten rein. ... und noch ein Video dazu Anleitung (englisch)