Hochdruckpumpe Commonrail: Wenn die mal frißt, aus welchem Grund auch immer, dann gibts Späne, die werden in den Tank gepumpt. Folge: Tank muss neu. (Laut WIS) Übrigens: Totsichere Methode: Laut Benz 1 Liter Benzin in den Tank und tschüss.... Um dies zu vermeiden: In die Rücklaufleitung (Nähe Bremskraftverstärker im Motorraum) einen Dieselvorfilter einbauen. Die Rücklaufleitung ist die dünnere von beiden. Wenn man 100% sicher sein will, abschrauben, Schlauch dran und in Kanister laufen lassen. Ist es der falsche Schlauch dann geht er aus. D. h. nach Start muss sofort Diesel aus dem Schlauch fließen, wenn nicht, sofort Motor aus. Benötigte Teile: Schlauch: A 2304768726 wenige Zentimeter, (Meterware) 13er Schelle: A 0019976990 oder N 916002012100 eine von beiden ist eine 12er die andere eine 13er Schelle, benötigt werden 3 13er Schellen. Filter: A0014774201 kostet 1,75 + MWST Beim Filter Durchfußrichtung beachten!!! Ein neuer Tank kostet 649,-:eek: inkl Steuer + Einbau!!!!