Original geschrieben von mazeman1 Geklebt ist da nix, aber pro Seite (an den hinteren Türen jeweils) sind noch 4 eingeschobene Plastik-Nasen die man nicht herausbekommt!!! Bleibt nur - ganz schräg abwinkeln und den darunterliegenden eigentlichen Träger abschrauben. Material: 2 Grundträger 2 Trittbretter und 10 Muttern Wenn ich die Trittbretter anbaue, muss ich zuerst den Grundträger befestigen, dann werden die Trittbretter eingeschoben, hinten festgeklickt und schließlich mit jeweils 5 muttern befestigt. Anbau ist keine große Sache. Man sollte die Grundträger beim festschrauben leicht stützen bzw. nach ober drücken, sonst ist der Spalt zwichen Tür und Trittbrett recht groß. Wäre schön gewesen, wenn ich das vorher gewußt hätte. Jetzt habe ich auf der linken Seite einen Zentimeter Luft zwischen Tür und Brett. Rechts nur 5 mm. Aufpassen: Man kann den Grundträger nachträglich nicht mehr lösen weil man nicht an die Klammen der Trittbretter kommt wenn diese erst mal eingerastet sind. Auf die Kunststoffschalen in den Kotflügeln muss man vor dem Einklicken der Trittbretter noch achten. Vorne kommen sie außen über den Grundträger/ Trittbrett, hinten drunter. Wenn die Bretter eingeklickt sind, läßt sich das schwer ändern.