Thema Original: Bosch Aerotwin Wischer Thema FAQ: Scheiben: Scheibenwischer Bosch Aerotwin nachrüsten Status: Fahrbereit - 14.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von ÜberholTT Original von DefenseMS Ist es möglich die neuen Aerotwin Wischer am 8N zu montieren? Welchen Typ benötige ich? Übersicht: Aerotwin Wischerblätter sind eine Entwicklung von Bosch und werden am TT serienmäßig seit 2003 verbaut. Im Gegensatz zu normalen Wischerblättern sind die Aerotwins optisch schöner und wischen auch noch besser. Man kann im Handel ein Set Wischerblätter mit entsprechenden Adaptern für Standard-Wischerarme kaufen. Diese Lösung entspricht nicht der Serienlösung am TT und die Optik ist bescheiden. Man kann beim Audi-Händler die passenden originalen Wischerarme für Aerotwin Wischerblätter kaufen und diese montieren. Das entspricht dann dem Serienstand. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN.