----------------------------------------------------------- Original geschrieben von GeSchae Das Thema kommt mir gerade recht. Ich habe neue Scheiben (von Brembo) und neue Beläge gekauft, da die Verschleißanzeige meckert (obwohl noch mind. 4 mm). Heute wollte ich sie montieren, aber ich habe die Schrauben vom Sattel nicht abbekommen. Was habt ihr an Tricks um festsitzende Schrauben, speziell die vom Sattel zu lösen. Ist Wärme erlaubt? Normal dürfte das der Bremse eigentlich nichts machen, da sie ja auch im Betrieb sehr heiss wird. Wäre ja nicht schlecht, wenn man die Scheiben runterbekommt ohne die Backen abzubauen. Hat das jemand schon mal so gemacht? Ich gehe davon aus, dass dann erst alle Beläge raus müssen und die Kolben zurückgedrückt sein müssen um genug Spiel zu haben. Bin für jeden Tipp dankbar. ----------------------------------------------------------- Original geschrieben von wpp07 Hallo Gerald. Will meinen Senf dazu geben. Habe das Martyrium letztes Jahr live mit erlebt. Meine Bremsanlage ist die Brembo Bremsanlage. Um die Scheiben zu wechseln müßen die Bremssättel demontiert werden da man sonst die Schmutzbleche um die Scheiben verbiegt und auch den Bremsschlauch strapaziert. Ich denke du meinst die beiden M12 x 1,5 x 95 Schrauben. Bei mir sind es Inbusschrauben. Die obere der beiden Schrauben sollte problemlos zu öffnen sein, da sie in einem Sacklock im Federbein sitzt. Die untere Schraube ist in einem Durchgangsloch und schaut am Ende mit einem Gewindegang zur Antriebswelle. Bei mir haben links und rechts die unteren Schrauben gefressen. Auf einer Seite kam das Gewinde vom Federbein mit heraus, auf der anderen Seite (1 Woche lang mit Rostlöser eingesprüht) habe ich auch noch die Schraube abgerissen (dank Gedore Werkzeug). Jetzt versuch mal eine 10K Güte Schraube aus einem Alufederbein auszubohren. Dies war an diesem Tag mein einziges Glück. Ich habe die Schraube zentrisch getroffen. Nun bin ich stolzer Besitzer eines M10 x 1,5 Heli Coil Gewindereparatursets.  Mein wohlgemeinter Rat: "Geh zum Freundlichen und lass die die Schrauben abbrechen". Wenns schief geht brauchst du noch ein neues Federbein und das ist teurer als einmal zum Freundlichen.  Möchte niemandem zu nahe treten. Aber Arbeiten an der Bremsanlage erfordern, so simpel es aussehen mag, Fachkenntnisse. Immerhin müssen u.U. knapp 2 Tonnen von über 200km/h auf "0" abgebremst werden. Und dafür sollten die 4 Schrauben halten. Die Bremse der Hinterachse erfüllt hier maximal die Aufgabe einer Fahrradbremse. Wenn die VA beim Bremsen blockiert ist das Fahrzeug nicht mehr lenkbar. Blockiert aber die HA so geht es unweigerlich in die Botanik da die HA für die Spurstabilität zuständig ist. Das ABS richtet sich nach diesen physikalischen Gegebenheiten. Gruß Ralph