Insbesondere den original Gummimatten für den Fussraum des GLK fehlt leider ein Stück, welches die Fussablage für den linken Fuss abdecken würde. Dies führt logischerweise zu einer Verschmutzung des Teppichbodens in diesem Bereich, gerade bei heller Innenausstattung. Im Forum wird von einer Nachrüstlösung berichtet, xtrail hat das Teil in seinem GLK eingebaut und entsprechende Bilder eingestellt (Danke an xtrail!) http://schaetztuning.de/fussablage-rutschfester-gummieinlage-p-1931-1.html?sessID=459071006bd1664c3134c185e76ec703 Original geschrieben von xtrailfahrer Hier nun die Bilder Alternativ kann man aber z. B. auch ein passendes Stück Teppichboden an den Gummimatten festkleben, deren Form man von den Sommermatten abkupfert, denn diese besitzen das entsprechende entscheidende Stück Teppich. Dies hat der FAQ-Autor bei sich so praktiziert ... :) Gruss, alfigatzi