Ich habe einen Audi A5 8T von 2009. Verbaut ist ein Radio Concert mit Multifunktionslenkrad und Sprachsteuerung, Bluetooth, aber kein Navi. Ich hätte gern ein einfaches Navi, das das Audi-Display benutzt. Es muss nicht mal unbedingt von Audi sein. Ich habe schon die Suchfunktion benutzt und gesehen, dass natürlich viel über das Thema geschrieben wird. Aber so richtig schlau bin ich daraus nicht geworden. Im Audi-Zubehör gibt es für 229,- das hier: Art.-Nr. 4G0060884N Die nachträgliche Funktionsfreischaltung und Aktivierung des Navigationsfunktion für Ihren Audi. Hiermit können Sie alle Vorteile einer Original Navigationsfunktion nutzen. Lieferumfang: DVD mit Aktivierungsdokument Hinweise:- nur in Verbindung mit dem Kartenupdate Europa Ok das Kartenupdate kostet auch noch mal 229.- Aber funktioniert das bei mir?