Da eine Codierung beim 4F noch nie erfolgreich vollzogen wurde, trotz der möglichkeit es per VCDS zu codieren (Codierung wird akzeptiert aber funktioniert nicht) und der Anleitung in der A6 Wikki, bin ich einen anderen Weg gegangen. Es gibt ein Steuergerät das diese Funktion übernimmt. Das Modul hat eine Zulassung für beides (Rückleuchten mit LED und Glühlampen)  ECE- R48 Konform Einbauzeit laut Hersteller ca 1,5h, Dometic Weaco- ABL 100, Gefahrenbremslicht (99,- Euro) (Bei Conrad Electronic für 100,-, bei Voelkner ab 65,-, Autoteilemann für 100,-) Ich war in 30 Minuten fertig ;) Bin auch endlich dazu gekommen ein Video machen zu lassen. adaptives Bremslicht Nachgerüstet- Testfahrt Kostenpunkt zwischen 65,- und 139,- Euro Einbauzeit ca 30 Minuten Ist leider nur mit Handy aufgenommen... Videokamera folgt noch- sollte dann deutlicher sein. Nachrüstset für Halogen- und LED Rücklichter Der Preis von 199,- ist inkl Einbau ! Edit. Nach mehreren Tagen im Fahrzeug und der einen oder anderen Situation kann ich sagen- wenn das adaptive Bremslicht durch eine stärkere Bremsung zum Einsatz kommt lässt der Hintermann sofort entsprechend mehr Abstand als es vorher der Fall war. MfG Senti