Original geschrieben von TTS_8605 Wow, wieder ein Forum weniger das ich besuchen werde. Es ging hier um eine Frage, Tipps und Ratschläge. Aber sowas hast du anscheinend nicht drauf und ich nicht nötig. Melde mich hier gleich mal ab und danke an die beiden vorherigen Antworten! Mein Tipp, bespreche es mit dem Anwalt, ich denke er kann da gute Ratschläge geben :) Achja, wenn du deinen TTS irgendwann wieder verkaufen willst, wird er sicher über 100.000 km auf der Uhr haben, bei den Laufleistungen schaut die Klientel für einen TTS etwas anders aus, die Jungs werden sich freuen, dass da ein Austauschmotor drin ist :D