Leider ist die Zurücksetzprozedur im Handbuch unr unzulänglich beschrieben. Hiermit wird es besser klappen. Den elektrischen Schlüssel im Lenkradschloss in Stellung "2" drehen und sofort den Knopf "0" innerhalb einer Sekunde 2x drücken. Den elektr. Schlüssel in Stellung "0" drehen , Knopf "0" drücken und gedrückt halten. Schlüssel in Stellung "2" drehen , Knopf "0" dabei weiter gedrückt halten. Wartungsanzeige mit aktueller Restlaufstrecke/Restlaufzeit wird eingeblendet. Nach ca. 10 Sekunden ertönt ein Signalton und die Wartungsanzeige mit der neuen Restlaufstrecke/Restlaufzeit wird für ca. 10 Sekunden eingeblendet. Knopf "0" loslassen. Hier noch eine zweite Variante, die bei manchen besser funktioniert von User BRMXXL: Also, bei meinem S202 200 cdi, Bj. 2000, hat die Rückstellung trotz vielfacher Versuche nicht geklappt. Habe dann im Internet nochmal intensiv gesucht und folgende, in einem Punkt abweichende Anleitung gefunden: Zündung einschalten beziehungsweise Startschalter mit Zündschlüssel in Stellung »2« bringen. Innerhalb von 4 Sekunden nachdem die Zündung eingeschaltet wurde: Rückstelltaste für Tageskilometerzähler innerhalb 1 Sekunde 2-mal drücken. Dadurch wird die Wartungsanzeige für 10 Sekunden aktiviert. Innerhalb dieser 10 Sekunden Startschalter in Stellung » 1 « drehen. Die Wartungsanzeige wird weiterhin angezeigt. Rückstelltaste für Tageskilometerzähler drücken und gedrückt halten. Startschalter in Stellung »2« drehen. Rückstelltaste für Tageskilometerzähler noch weitere 10 Sekunden gedrückt halten, bis ein Signalton ertönt und die neue Mindestlaufstrecke (in der Regel 15.000 km, Direkteinspritzer: 20.000 km) auf dem Display erscheint. Der Unterschied zur Anleitung in den FAQ ist, dass der elektronische Schlüssel im Lenkschloss nach Aktivierung der Wartungsanzeige nicht in Stellung "Null" sondern lediglich in Stellung "Eins" zurückgestellt wird. Mit dieser Anleitung hat die Rückstellung bei mir heute geklappt und das nervige Gepiepse beim Start beendet. Wer Probleme mit der Rückstellung hat: Einfach mal diese Anleitung befolgen.