Wie kann ich die Motorhaube von außen entriegeln? Es geht darum bei gerissenem Bowdenzug die Haube zu öffnen. Ganz einfach wird das nicht. Sicher etwas fummelig. Man braucht einen sehr stabilen Dietrich (siehe Spezialwerkzeug). :p Das VW-Zeichen muss raus. Bei der Unlackierten einfach rausreißen, bei der Touranstoßstange drehen und abziehen. Dann den Dietrich einführen, hoch drehen und den markierten Hebel Richtung Beifahrerseite drücken. Bild 1: selbsterklärend Bild 2: so sieht das ganze von innen aus, Bild 3: Detail. Wen es mal treffen sollte, viel Glück! Gruß Ulf