Immer wieder hört man von geplatzten Wasserschläuchen und herausgedrückten Wassermanteldichtungen. Oftmals ist ein zu hoher Druck des Kühlsystems die Ursache. Der Deckel des Druckbehälters soll zwischen 0,9 und 1,4 bar öffnen und Kühlmittel in den Nachfüllbehälter leiten. Bei geringstem Unterdruck wird dann das Kühlmittel zurückgesaugt. Selbst neue Deckel halten die Werte nicht unbedingt ein. Die Saugrichtung zu testen ist einfach: mit dem Mund in den Schlauchanschluss des Deckels pusten. Den Öffnungsdruck ermittelt man mit diesem simplen Testaufbau: http://www.haifischmeyer.de/images/forum/deckeltest01.jpg Ist der Druck zu hoch droht eine Beschädigung des Kühlsystems, ist der Druck zu niedrig besteht die Gefahr von Dampfblasenbildung an Hotspots. Viel Spass beim Testen. Gruss Deden