Hallo Sternfahrer, bei meinem W221 fiel des Öfteren (sporadisch) die KLA aus. Nichts ging dann (Lüfter lief nicht und die Temperatur ließ sich nur "mono" - also immer nur beide Seiten - verstellen). Die SD ergab: Fehler 9516 (Der Ausgang des Bauteils A32n1 (Gebläseregler) hat Unterbrechung). Nun gut... eigentlich trivial... Gebläse ausbauen und prüfen. Der Ausbau ging recht einfach. Erst die untere Fußraumabdeckung auf der Beifahrerseite entfernen. Dazu 3 Torx (25er) unterhalb des Handschuhfachs lösen, den Stecker der Fußraumbeleuchtung - unterhalb der Platte - lösen und dann die Abdeckung in Richtung Sitz ziehen, damit sie aus den hinteren Haltenasen kommt. Als nächstes wird die Abdeckung für die Pollenfilter abgenommen, indem zwei Schieber beiseite geschoben werden. Vorsicht, die beiden Filtereinsätze könnten arg staubig/dreckig sein. Filter entnehmen. Dann kommt die "fummeligste" Arbeit... die 5 Torx (20er) vom Lüftergehäuse zu lösen. Hier habe ich mal ein Bild angehängt, damit man die Befestigungspunkte mal sieht. Ich empfehle, den Fußraum im hinteren Bereich der Teppichkante mit Putzlappen zuzustopfen, damit beim Schrauben keine Schraube in die Hohlräume fallen kann. Da gibt es hässliche Stellen, an die man dann u.U. nicht wirklich heran kommt. Wenn alle Schrauben raus sind, kann das Gehäuse mit dem dort innenliegenden Lüfter nach unten heraus genommen werden. Kabelstecker entfernen und Lüfter gänzlich entnehmen. Der Lüfter drehte sich ziemlich schwer und an der Rotorachse des Motors war reichlich Rostansatz... offenbar durch Kondensation. Ich vermute, dass dies bei fast allen KLA so ist - deswegen mal hier mein Bericht darüber. Am Labornetzteil lief der Lüfter recht "sperrig". Die Kollektoren sahen noch gut aus, die Lager jedoch waren rostig. Mit Sprühöl auf beiden Lagern kam immer mehr Speed bei gleicher Spannung... der Strom sank merklich. Zum Testen mit Fremdspannung muss der Regler (sitzt im selben Gehäuse) unbedingt entfernt werden. Über Nacht habe ich dann die frisch gefetteten Lager liegen lassen und heute früh wieder die Remontage begonnen... mit Erfolg! Fehler ist weg und der Lüfter läuft wieder 1a! Also, die Arbeit ist recht fummelig, hat sich aber gelohnt! Der Motor zog (sporadisch?) zu viel Strom und das STG hat dann wahrscheinlich die Spannung abgeschaltet - so konnte ich es jedenfalls mit der SD (Ansteuerug) beobachten. Wenn ihr also "da unten" zugange seid, schaut euch den Lüftermotor mal mit an! Die Dinger neigen wahrscheinlich dazu, festzugammeln...