So, jetzt hat es mich auch erwischt, Drehzahlmesser und Tachonadel sind ausgefallen, zeigen nur wirres Zeug an und zittern rum. Da ich weder Audi 700€ in den Rachen werfen will, noch zwei Wochen lang meinen Tacho irgendwo hinschicken will, habe ich nun die Reperatur selbst in die Hand genommen. Also, die Welle vom Schrittmotor wird über zwei Zahnräder untersetzt. Eines der Zahnräder sitzt auf einer kleinen Plastiknase im Gehäuse der ganzen Motoreinheit. Diese Nase ist abgebrochen. Daher überspringen die Zahnräder, wodurch der Zeiger dann eben springt, und/oder falsche, bzw. gar keine Werte mehr anzeigt. Also muss letzlich nur das Plastikgehäuse der Motoreinheit ersetzt werden. Jetzt habe ich verzweifelt Ersatzteile gesucht. Die Firma Jaeger scheint irgendwie nicht zu existieren, zumindest habe ich keine Informationen darüber gefunden, außer das dies eine 100%ige Tochter der Firma Magneti Marelli ist. Bei Magneti Marelli selbst bekommt man keine Ersatzteile, die haben mich wiederum an einen Händler in der Nähe verwiesen. Dieser bekam allerdings auch keine Ersatzteile. Also habe ich bei TachoPix, Rickim Auto - und wie sie alle heißen - angerufen. Dort bekommt man auch keine Ersatzteile, man muss den Tacho einschicken (f*** off :-D ). Jetzt habe ich durch einen dummen Zufall einen Online Shop gefunden der ALLES hat was an unseren Tachos kaputt gehen kann. Es geht los: Motor für Tankanzeige und Kühlmitteltemperaturanzeige Prozessor (bei Komplettausfall) FIS Display Motor Gehäuse für Tachonadel und Drehzahlnadel Sobald die neuen Teile eingebaut sind gebe ich noch mal ein kurzes feedback ob der Tacho wieder funktioniert. P.S. Der Beitrag darf gerne in eine FAQ aufgenommen werden.