Diese Zusammenstellung soll unter anderem auch Usern helfen, die über den Kauf eines W220 nachdenken, die Folgekosten besser abzuschätzen. Ein scheinbar günstiger Kaufpreis in Verbindung mit der Verführung, zumindest das ursprünglich mal beste Auto der Welt zu besitzen, sollte nicht darüber hinwegtäuschen, daß man besonders auch an den Unterhalt denken sollte. Wenn man mit den Kosten leben kann, ist der W220 ein tolles, zuverlässiges und komfortables Auto. Ich spare mir den überdurchschnittlichen Wertverlust der ersten Jahre und kaufe lieber gebrauchte Fahrzeuge. Dafür bin ich bereit, deutlich mehr für Reparaturkosten auszugeben, als sie bei einem Neufahrzeug (womöglich noch mit Garantie) nötig sind. Der W220 ist inzwischen 12 - 19 Jahre alt. Selbst wenn man „einen Sechser im Lotto landet“ und heute noch ein Fahrzeug ohne Reparaturstau findet, werden Defekte auf Dauer nicht ausbleiben. Inzwischen fahre ich meinen W220 exakt 8 Jahre und 175.000 km (gesamt 380.000 km). Ich hatte 2009 länger nach einem mir passenden W220 gesucht. Da mir 4MATIC und eine möglichst komplette Ausstattung wichtig waren, war mein Kompromiß, einen 6 Jahre alten S500 zu nehmen, der mit sehr guter Ausstattung geliefert worden war, aber bereits viel (Langstrecke) gelaufen hatte, nämlich 205.000 km. Erstbesitz (1,5 Jahre) war Daimler, mein Vorbesitzer hatte ein Haus in der Schweiz, zu dem er öfter hinfuhr. Der Wagen stand zum Verkauf bei dem Mercedes-Händler, der in den Vorjahren auch die Betreuung durchgeführt wurde, war aber ein Privatkauf. Ich habe auch alle Rechnungen des Vorbesitzers bekommen. Erstmalig (andere Fahrzeuge in meiner Signatur) habe ich ein Fahrzeug gebraucht gekauft, welches mir ohne den geringsten Reparaturstau übergeben wurde (noch vorhandene Mängel wie Bremse hinten, Sitzheizung, etc. wurden beim MB-Händler auf Kosten des Vorbesitzers behoben). Der Listenpreis neu gemäß Preisliste von 2003 war 110.000 €. Ich konnte den Wagen 2009 für 20.000 € erwerben. Ich habe dann sofort für 4.000 € eine wartungsfreie flüssig einspritzende (kein Leistungsverlust, keine Probleme im Winter) Vialle-Gasanlage einbauen lassen. Der Wagen war lückenlos MB-scheckheftgepflegt, das habe ich beibehalten (lediglich das Öl Mobil 1 0W40 habe ich immer selber angeliefert). Gesamtkosten für 6x Assyst: 2.980 € Es sind darin auch jeweils die Kosten für 2x Innenraumfilter, 2x Aktivkohlefilter, 1x Kraftstoff-Filter sowie 2014 Keilrippenriemen und hintere Bremsbeläge, 2015 das hintere Getriebelager enthalten. Die Kosten für Assysts bei MB werden also überbewertet. Sie machen machen an den Gesamtkosten nur einen kleinen Teil aus und enthalten etwa 30 - 40 % Teilekosten. Für weitere Reparaturkosten (incl. 4 neue Airmatic-Fderbeine bei MB), Verschleißteile (Reifen, Bremsen, etc.) wurden 22.945 € fällig. Die Versicherungskosten stiegen über die Jahre von 1.100 auf 1.250 € (HUK24, Garage, 30 %, Ruhrgebiet, VK mit 500 € SB, TK 150 € SB). Da habe ich als Mittelwert 9.300 € errechnet. Die Steuer für 8 Jahre betrug 337 x 8 = 2.696 €. Meine Spritkosten (Gas) lagen bei 17.500 € (Schätzung, die Einzel-Belege zusammenzurechnen, wäre extrem aufwendig). Gesamtkosten: 20.000 € Kaufpreis 4.000 € Gasanlage 25.925 € Reparaturen, Verschleißteile und 6x Assyst 9.300 € Versicherung 2.696 € Steuer 17.500 € Spritkosten 79.421 € Gesamtkosten für 175.000 km und 8 Jahre Davon könnte man einen noch nicht erzielten Verkaufspreis von derzeit etwa 5.000 € abziehen. Ohne Gasanlage hätte die Spritkosten etwa doppelt so hoch bei etwa 35.000 € gelegen. Man könnte dann 4.000 € für die Gasanlage abziehen, müßte im Gegenzug aber 13.500 € Spritkosten hinzufügen, das wären dann gesamt 92.921 €. Derzeit plane ich noch keinen Verkauf. Fazit: Man bekommt einen W220 inzwischen zwar zueinem niedrigen Kaufpreis, muß dann aber mit hohen anfänglichen Reparaturkosten (z. B. neues Airmatic-Fahrwerk) rechnen, weshalb man beim Kauf für einen W220 vorsichtshalber 10.000 bis 15.000 € bereithalten sollte. Auch eingesparte/selbst durchgeführte Assysts, billige Ersatzteile und hohe Eigenleistung beeinflussen die Gesamtbilanz nur in überschaubarem Umfang. lg Rüdiger:-)