Anleitung Ausbau der Mittelkonsole (Mitteltunnel): 1. Abdeckung hinter dem Handbremshebel (dort wo sich die Notentriegelung des Kofferraums befindet) abnehmen. Hier die zwei Befestigungsschrauben entfernen (Sechskant). 2. Abdeckung unter Handbremshebel mit einem dünnen Schraubendreher vorsichtig raushebeln - geht sehr leicht und hinterlässt auch keine Spuren wenn man vorsichtig vorne an der Abdeckung ansetzt (darunter sind keine Schrauben - aber die Öffnung benötigt man um die Konsole am Handbremshebel vorbei zu bekommen). 3. Die Alustreben auf der Fahrer- und Beifahrerseite abmontieren - sind je vier Schrauben (Torx) 4. Die Tastereinheit (Innenraumüberwachung, Tankdeckelentriegelung, Kofferraumentriegelung) im Fach vor dem Schalthebel ausbauen. Einfach seitlich etwas drücken und nach oben rausziehen. Die Stecker der jeweiligen Taster abziehen. 5. Die Verkleidung über diesem Fach (sind zwei Teile) muss auch noch weg. Hierzu auf der Fahrer- und Beifahrerseite jeweils die zwei Schrauben (Torx) lösen. Die Schrauben befinden sich unter kleinen Abdeckkappen die einfach mit einem Schraubendreher vorsichtig entfernt werden. 5. Schrauben vom Aluring des Schalthebels entfernen und den Aluring abnehmen. 6. Schatgriff herunterdrehen (gegen den Uhrzeigersinn) und den Griff samt Schaltsack abnehmen. 7. Die Mittelkonsole ist jetzt noch links und rechts an den vier Aufnahmepunkten der Alustreben fixiert. Hier einfach die Konsole etwas auseinanderdrücken und leicht nach oben über die Ränder der Aufnahmepunkte ziehen. 8. Die Konsole wäre jetzt frei und abnehmbar, wären da nicht die Kabel für die Tasten der Türver- und entriegelung und die Airbagkontrollleuchte. Ich habe den hinteren Teil der Mittelkonsole leicht angehoben und von unten aus die komplette Einheit rechts vom Handbremshebel (Tasten von Türver- und entriegelung / Ablagefach) noch oben rausgezogen - kann bestimmt auch von oben im Vorfeld ausgebaut werden, habe aber keine Hinweise gefunden wo und wie ich da am besten ansetze. Jetzt einfach den Stecker abziehen und die Konsole vorsichtig anheben, da ja noch die Airbagkontrollleuchte angeschlossen ist. Der Ausbau der Airbagleute lässt sich einfach bewerkstelligen - einfach die Leuchte herausziehen indem die Befestigungsclips etwas auseinandergedrückt werden. 9. Die Mittelkonsole ist nun frei und kann entnommen werden. Dauer für Diejenigen die es noch nie gemacht haben - 30 min. Es sind 14 Schrauben zu lösen (ohne Aluring um den Schalthebel). Anleitung Ausbau des Schalthebels: Nachdem die Mittelkonsole nun ausgebaut ist, kann der Schalthebel von oben ausgebaut werden (Schalthebel sollte dabei in Mittelstellung sein - Leerlauf). 1. Die nun sichtbare Abdeckung über der Schalthebelmechanik abschrauben (vier Seckskantschrauben). 2. Den Umlenkhebel (ist mit dem Zapfen des Schalthebels verbunden) aushängen. Hierzu die Schraube (Torx) am Drehpunkt entfernen. 3. Die Feder für die Mittelstellungsarretierung des Schalthebels aushängen und nach vorne wegdrehen (Feder nicht abmontieren!). 4. Nun die Abdeckung (nach links hin offener "Ring") die die Lagerschale des Schalthebels festhält abschrauben (zwei Torxschrauben). 5. Den Schalthebel so weit es geht nach oben ziehen und die Lagerschale von der Kugel des Schalthebels abnehmen (hierzu die Lagerschale etwas auseinander drücken). 6. Der Schalthebel ist nun soweit lose und lässt sich bewegen (Bewegungsfreiheit ist durch eingehängten Schaltzug begrenzt). 7. Den Schalthebel nun so positionieren, dass man von oben die Sicherungsschreibe des Schaltzugs am Schalthebel sieht. Mit einem langen Schraubendreher (Schlitz) die Sicherungsscheibe runter hebeln (Im ersten Moment scheint das ganze Vorhaben auf Grund der beengten Verhältnisse und mangelnder Bewegungsfreiheit des Schalthebels unmöglich zu sein - aber es geht dann doch alles ganz gut). 8. Nach erfolgreicher Demontage der Sicherungsscheibe ist nun der Schaltzug dran. Von oben, so wie die Sicherungsscheibe entfernt wurde, kommt man sehr schlecht bis überhaupt nicht an die Aufnahme des Schaltzugs. Man sieht allerdings den Schaltzug auch in einer Öffnung vor dem Schalthebelloch. Hier den Schaltzug mit einem Schraubendreher etwas nach rechts hebeln (dabei den Schalthebel gut festhalten und etwas nach links drücken). Der Schaltzug springt nun überraschend leicht aus seiner Aufnahme am Schalthebel. 9. Den Schalthebel nun nach oben rausziehen und die Sicherungsscheibe, die sicherlich irgendwo auf dem Boden liegt, herausfischen. Anleitung Einbau des Schalthebels: 1. Den Schalthebel einsetzen (zuvor die Schaltzugaufnahme gut einfetten) und den Schaltzug mit der entsprechenden Aufnahme des Schalthebels aufnehmen (beim Einsetzen des Schalthebels den Schaltzug einfangen). Geht ganz einfach - bei Bedarf kann auch durch die vordere Öffnung mit Hilfe eines Drahtes oder Ähnliches der Schaltzug etwas in Position gebracht werden. 2. Nun muss der Schaltzug wieder richtig auf den Schalthebel montiert werden. Dies geschieht wieder von oben durch die Öffnung in der sich der Schalthebel befindet. Dies geht relativ leicht mit einer Spitzzange. Zange ansetzen und drücken - Spitzzange deshalb, da so gleichmäßig von zwei Seiten auf das Schaltzuglager gedrückt werden kann und dieses sich somit nicht beim drücken verdreht. 3. Wenn der Schaltzug richtig eingerastet ist, kommt noch die Sicherungsscheibe drauf. Auf die Sicherungsscheibe würde ich nicht verzichten - der Schaltzug ging bei mir so leicht runter und drauf, dass eine Sicherung unverzichtbar ist. Die Sicherungsscheibe habe ich etwas bearbeitet, d.h. die Nasen etwas aufgebogen (nicht zuviel aufbiegen da sonst die Scheibe nicht mehr hält), da ich die Scheibe sonst nicht draufbekommen hätte. Sicherungsscheibe gut einfetten damit sie an der Spitzzange (die nun zum Einsatz kommt) kleben bleibt und nicht nach unten in die Schaltbox fällt. Die Sicherungsscheibe so an die Enden der Spitzzange positionieren, dass sich die Spitzen der Zange zwischen Öffnung und Rand der Sicherungsscheibe befinden (eine Spitze links, die andere rechts - in der Mitte das Loch der Scheibe). Jetzt kann von oben die Scheibe auf die Aufnahme am Schalthebel positioniert werden (geht alles recht eng zu) und mit einem kräftigen Druck eingerastet werden. Ich habe 3 Versuche benötigt und hatte die Sicherungsscheibe nach ca. 10 min. (inkl. Vorbereitungszeit und Festlegung der Taktik) benötigt. Dank des guten einfettens ist die Scheibe kein einziges mal heruntergefallen. 4. Nach dem nun der schwierigste Teil erledigt ist, kann der Rest in umgekehrter Reihenfolge wieder montiert werden. Der komplette Ein- und Ausbau inkl. Mittelkonsole dauerte ca. 2,5 Std. Wobei ich mir ausreichend Zeit gelassen habe und teilweise keine Anleitung zur Hand hatte. An alle die bei so einem Vorhaben am Erfolg zweifeln: Nur Mut - es geht alles viel einfacher als gedacht. Alle Arbeiten wurden von oben erledigt - die Werkstatt meines Vertrauens wollte die Arbeiten wie Schaltzug einhängen von unten durchführen, was einen enormen Aufwand und beträchtliche Kosten bedeutet hätte (Abrechnung nach Zeitaufwand). Dank des Selbsteinbaus des Schalthebels kam ich auf 77,- Materialkosten (Schalthebel). Das gute Gefühl etwas mit Erfolg selbst repariert zu haben und das neue Schaltgefühl (bei mir war ja die Tauchdrucksperre defekt) ist unbezahlbar ;-)