Dieses Thema haben wir hier schon oft behandelt. Weil die Tür nachgibt und die Scharniere mit der Zeit Spiel bekommen, ist sie oben nicht mehr fest genug an die Dichtungen angedrückt. Dagegen hilft nur, die Tür zu verbiegen. Ich mache das so. Die Scheibe ist heruntergedreht, damit sie nicht bricht. Auf das Türschloss lege ich ein Stück Kunststoffrohr. Festgeklebt ist es nur fürs Foto. Unten halte ich die Tür mit dem Knie und oben drücke ich mit beiden Händen an der Ecke. Weil es ja nur um Millimeter geht, muss man nicht einmal so fest drücken. Wenn der Golf dann noch pfeift, drückt man eben ein zweites Mal.