Warum polieren wir überhaupt? Um "Beschädigungen" in unserer Lackierung zu entfernen oder wenigstens so gut wie möglich unsichtbar zu machen. Bereits durch kleinste Kratzer im Lack bricht sich das Sonnenlicht in diesen und der Lack glänzt nicht mehr so schön wie wir uns das vorstellen. Das beginnt bei kleinsten oberflächlichen Kratzern ("Swirls"), wie man sie sich in einer Waschanlage einfangen kann und geht bis zu schlimmeren tieferen "Unfällen", wie man sie sich auf Parkplätzen einfangen kann oder ein Ast, der an den Fahrzeuglack schlägt, oder der Reissverschluss der Jacke, der unbeabsichtigt über den Lack kratzt, oder oder oder … Lackierungen: Zum besseren Verständnis der Lackierungen sollten wir folgende Typen unterscheiden: Es gibt Uni-Lackierungen ohne Klarlack. Im Bild oben dargestellt. Beim Polieren verfärbt sich das Polierpad bzw. der Polierschwamm in Wagenfarbe. Solche Lackierungen waren früher üblich, heute findet man kaum noch neue Lackierungen ohne Klarlack. Daher gehe ich darauf auch nicht näher ein. Unten im Bild ist die Lackierung dargestellt, mit der wir häufiger zu kämpfen haben. Eine Grundierung, anschliessend der Farblack und zu guter letzt der Klarlack. Moderne Lacke werden noch komplizierter aufgebaut sein, da gibt es Metallic-Lackierungen, Perleffect-Lackierungen, bedingt kratzfeste Nano-Lackierungen mit Keramikpartikeln und vieles mehr. Zum Verständnis soll uns aber diese vereinfachte Darstellung reichen, die übrigens nicht masstabsgerecht ist. Swirls und Hologramme: Swirls sind ganz feine Kratzer in der oberen Klarlackschicht, wie man sie sich häufig in Waschanlagen einfängt, aber auch die häufige Handwäsche mit schlechter werdenden Waschhandschuhen und Mikrofasertüchern können solche Mikrokratzer hinterlassen. Der Lack glänzt nicht mehr so schön, da sich das Sonnenlicht an den Kanten der Kratzer bricht. Der feine Kratzer befindet sich in der oberen Klarlackschicht (siehe obere Darstellung). Durch eine Politur wird immer Material entfernt, abgeschliffen. Wir polieren den Klarlack, bis der Kratzer entfernt ist (siehe mittlere Darstellung). Auf der unteren Darstellung ist der Klarlack geglättet und der Kratzer ist entfernt. Das Sonnenlicht bricht sich nicht mehr und der Lack glänzt wieder schön. Swirls findet man am besten bei starkem Sonnenschein oder mit einer starken Lichtquelle wie beispielsweise einem Baustrahler oder einer LED-Taschenlampe. Es wirkt, als wären sie kreisförmig angeordnet. Dies täuscht allerdings und kommt nur durch die starke Lichtquelle. In Wirklichkeit sind die Swirls kreuz und quer über den Lack verteilt. Eine andere Bezeichnung für Swirls wäre Haarlinienkratzer. Anbei ein Beispielbild für Swirls: Hologramme können durch das Polieren mit der Rotations-Poliermaschine entstehen. Es ist zwar auch möglich, mit der Rotations-Poliermaschine eine defektfreies Finish zu erzielen, aber es können beispielsweise bei Verwendung einer abrasiven Politur und einem harten Pad bzw. Wollpad Hologramme entstehen. Hologramme können recht einfach entfernt werden, beispielsweise durch eine Finish-Politur mit einer Exzenter-Poliermaschine. Die exzentrische Bewegung des Poliertellers verhindert, dass Hologramme entstehen. Hologramme sieht man am besten, wenn der Wagen in der prallen Sonne steht. Im Schatten sind sie kaum ausfindig zu machen, das Polierergebnis wirkt scheinbar perfekt. Hier ein Beispielbild für Hologramme: In bewegten Bildern sind die Hologramme noch besser zu erkennen. Hier ein Beispiel-Video. Tiefere Kratzer: Leider kann man sich durch oben genannte Gründe auch tiefere schlimmere Kratzer einfangen. Diese können durch die Klarlackschicht bis in die Farblackschicht reichen und sind deutlich sichtbar. Auch hier bricht sich natürlich wieder das Sonnenlicht an den Kanten. Häufig gelingt es bei solchen Kratzern nicht, sie komplett zu entfernen, da sie zu tief sind. Mit einer Politur kann man aber wie in der mittleren und unteren Darstellung zu sehen, die Kanten des Kratzers brechen, um so wiederum das Brechen des Sonnenlichtes an diesen Kanten zu verhindern. Der Kratzer ist also ggf. gar nicht komplett entfernt, durch das Brechen der Kanten aber möglichst unsichtbar. Anbei ein Beispielbild (vorher/nachher): Zu tiefe Kratzer: Der schlimmste Fall. Der Kratzer geht durch die Klarlack- und durch die Farblackschicht bis in die Grundierung. Wir kennen alle die Spuren eines Schlüssels, der über den Lack gezogen wurde. Ein heller fast weisser Kratzer bleibt zurück. Hier hilft keine Politur mehr. Egal wie viel Klarlack wir herunterpolieren oder wie wir die Kanten brechen. Mit einer Politur nehmen wir nur Material ab, können nichts aufbringen. Die helle Grundierung bleibt sichtbar. In diesem Fall muss Farblack aufgebracht werden. Entweder selbst mit einem Lackstift und entsprechendem Zubehör oder durch einen Lackierer oder Smart-Repair Betrieb. Auch hier ein Beispielbild: Danke an die User MonaLisa_22, Strikeeagle und Mr. Moe für die Bereitstellung der Fotos!