Rückrufaktion: Dometic Light Systems, Ambiente LED-Beleuchtung 2012 wurden vom KBA 2.800 betroffene Fahrzeuge identifiziert und deren Halter angeschrieben. ... aus einem Schreiben seitens Dometic vom Januar 2012 1. In einigen wenigen Fällen ist es zu Verschmorungen im Bereich der Einspeisung, speziell bei großen Längen, gekommen. 2. Vor diesem Hintergrund, haben wie uns dazu entschlossen, alle Lichtschläuche, die länger als 6 Meter sind, zu überprüfen, um ein genaues Bild aus dem Markt zu erhalten. 3. Wir haben mit Hilfe der Fahrzeughersteller und dem KBA 2.800 betroffene Fahrzeuge identifiziert und deren Halter angeschrieben. Diese Überprüfungs-Aktion ist gerade mit Hochdruck angelaufen. 4. Lediglich aus größter Vorsicht und im Interesse der absoluten Sicherheit der Fahrzeugnutzer haben wir auch die Halter von Fahrzeugen angeschrieben, in deren Fahrzeuge Lichtschläuche in einer Länge zwischen 5 und 6 Metern eingebaut sind. Diese Halter haben wir gebeten die Lichtschläuche vorsorglich und vorläufig nicht bzw. nur eingeschränkt zu nutzen. Wenn die Überprüfungsaktion bezüglich der Lichtschläuche > 6 m abgeschlossen ist, werden die Ergebnisse ausgewertet, um zu ermitteln, ob bezüglich der Lichtschläuche zwischen 5 und 6 m überhaupt ein Risiko besteht. Die Halter werden dann erneut informiert. 5. Sollten Sie in diesem Zusammenhang eine Information in Form eines Briefes von Dometic bekommen haben, so bitten wir Sie, der darin beschriebenen Vorgehensweise zu folgen. Sollten Sie darüber hinaus noch Fragen haben, so wenden Sie sich bitte an unser Dometic Sevice Team: Telefon: 0800/33638420 oder via Email: lightcheck@dometic.de Viele Grüße, Ihr Dometic Group Caravanning TEAM