Wie baue ich den vorderen Stoßfänger beim Caddy aus? •Dreht von oben die Schrauben -5- heraus. •Löst oben die zwei Clips mit einem Schraubendreher (in Pfeilrichtung!) aus dem Schloßträger. •Von unten die Schrauben -2- und -3- herausdrehen. •Danach die Schrauben -7- links und rechts im Radhausbereich aus der Radhausschale herausdrehen. •Die Spreizniet -4- mit einem Schraubendreher links und rechts lösen. •Der weitere Ausbau sollte nur mit einer Hilfsperson erfolgen! •Zieht mit der Hilfsperson vorne die Stoßfängerabdeckung -1- parallel aus den Führungsprofilen -6-. •Steckverbindungen der vorhandenen elektrischen Bauteile und Schläuche trennen. •Der Einbau der Stoßfängerabdeckung -1- erfolgt sinngemäß in umgekehrter Reihenfolge (Auf Parallelität und Maße der Fugen achten!) Zur Anleitung Die Demontage des Hinteren ist ab hier(klick) beschrieben.