Moin, @Autie, Sorry, ich hatte mich bzgl der 2. Sonde vergallopiert. Bei meinem Junior musste sie ausprogrammiert werden, weil er einen 200 Zellen Metallkat drin hat und dieser eine höhere Durchflußgeschwindigkeit der Abgase hat. Dadurch bekommt die 2. Sonde falsche Werte und wirft die Motorkontrolle. Sofern Du noch einen original KAT hast, ist es nicht notwendig die 2. Sonde abzuschalten. Ist der KAT noch in Ordnung? Weil wir hatten es mal beim A6 mit 1,8T, das sich das Innenleben gelöst hatte und dadurch der Zossen nicht richtig lief. Haben wir aber nur durch Zufall beim ausbauen gesehen. Beim klopfen oder fahren war nichts zu hören das die Keramik lose war. Ich würde erstmal den Spritfilter tauschen, die sind meistens so alt wie das Auto selbst. Andere Frage, hast Du mal das Getriebeöl erneuert? Nicht das der Wandler Probleme hat die Kraft umzusetzen. Ein Bekannter hatte das Problem mal vor Jahren beim Audi V8. Motor auf irgendwas um die 500 PS aufgemacht, aber das Getriebe wollte nicht wirklich. Da musste dann extra noch die Software vom Getriebe angepasst werden. Danach lief er wie der Teufel. LG, Frank