Da mich mein Nachbar darauf aufmerksam gemacht hat, das meine Sirene Abends von alleine losgeht war es für mich Zeit die Pufferbatterie zu wechseln. Als erstes, was brauchen wir. 17 Nuss um vorne links den Reifen zu demontieren 8 und 10 Schlüssel um die rechte Innenradhausschale zu demontieren Sicherheitstorx T45 um die Sirene vom Trägergehäuse zu demontieren. T9 Torx für die 2 Schrauben der Gehäuseverbindung und den Batteriedeckel im inneren. Eisensäge um das geklebete Gehäuse rundherum zu öffnen. Als erstes kommt der Reifen vorne links ab. Dann die Radhausinnenschale. Rechts im Kotflügel sehen wir die Sirene. Diese entfernen wir nun. Die Sirene hat 2 sichtbare Schrauben, diese entfernen wir nun mit T9. Als nächstes wird das Gehäuse mittig aufgesägt. Es ist geklebt. Nachdem wir dies erledigt haben, trennen wir die Gehäuse voneinander. Der Stecker von der Batterie wird entfernt und der Batteriedeckel abmontiert. Der Stecker wird mit der neuen Batterie verlötet und alles wieder zusammengebaut. Die Sägestelle kann man Silikon zugemacht werden. Die Batterie gibt es hier. http://www.all-batteries.de/akku-nimh-industrie-6-v150h-7-2v-150mah-abh8838.html Oder 2 hier von in Reihe http://www.reichelt.de/Memopuffer/3GP-60/3/index.html?&ACTION=3&LA=2&ARTICLE=2425&GROUPID=1016&artnr=3GP-60 Eine Arbeit von 20 Minuten und einen Haufen Geld gespart. Viel Erfolg.