Mein E 220cdi T-Modell Avantgarde BJ 2013 MOPF knisterte laut bei warmen Temperaturen und eingeschalteter Klimaanlage im Bereich des Armaturenbrettes. Nun konnte ich es endlich abstellen. 1: Die Schalterleiste unter dem Radio habe ich ausgebaut und zerlegt. Alle Bereiche bei denen Kunststoff aufeinander gerieben hat, habe ich mit Gewebeklebeband abgeklebt. Diese Leiste war nach dem Zusammenbau absolut Knisterfrei. Die Zierleiste über dem Handschuhfach knisterte ebenfalls stark. Hier habe ich die Luftdüsen ausgebaut und die Halterungen derselben mit Flockband unterlegt. ´Die Ambiente Beleuchtung habe ich ebenfalls mit Gewebeklebeband unterlegt ebenso alle Kontaktflächen dieser Zierleiste zum Armaturenbrett. Den Erfolg kann man vor dem Zusammenbau leicht überprüfen. Leiste eine Zeit lang liegen lassen und immer wieder in die Hand nehmen und leicht verwinden. Knistert sie noch, die entsprechenden Stellen suchen und unterlegen. Erst wenn diese Leiste bei Verwindung nicht mehr Knistert ist der Erfolg garantiert. Nach dem Zusammenbau und fahren bei verschieden Temperaturen war kein Knistern mehr aus diesen Bereichen zu hören. Ausbau der Schalterleiste: 1. Zierleiste ausbauen http://www.youtube.com/watch?v=ZkwVQjPFIAA 2. Radio ausbauen, dazu einfach die zwei Torx Schrauben oben am Radio soweit herausdrehen bis sich das Radio nach vorne herausziehen lässt. Die Schalterleiste ist mit 4 Torx Schrauben am Radio befestigt. Leider habe ich während des Ausbaus keine Bilder gemacht. Sorry