Hi, im Grunde so einfach, wie bei jedem Auto. Vom Bauraum wird es ähnlich dem meinigen Wagen sein (OM613). ´ne Grube oder eine Hebebühne ist vorteilhaft, geht aber auch mit Auffahrrampen. Dann musst halt im Liegen arbeiten. ******************************************************* - Batterie abklemmen - Molle öffnen - Unterbodenverkleidung ab - Steuerstrom vom Zugmagneten abschrauben (glaub das ist ´ne 10er Mutter oder einfach nur ein Kabelschuh) - die 30 (Dauerplus) vom Zugmagneten abschrauben ( dürfte 13er Schlüsselweite sein) - dann beide Außentorxschrauben lösen, die den Startermotor am Motorblock halten. Diese Schrauben sind von der Getriebeglocke her durchgesteckt. Bei mir (320ercdi+Automatik) war es zwischen Spritzwand und Schraubenköpfe relativ eng, so daß ich nicht mit ner Torxnuss raufkam. Ich habe mir kurzerhand nen 10er, 11er oder 12er (weiß nicht mehr) Ringschlüssel zurechtgebogen um mit diesem Schlüssel - Spezial die Torxschrauben lösen zu können. War etwas fummelig, ging aber super. - Starter nach unten rausfummeln WICHTIG gegen Lehrgeld: - beide Starter vergleichen hinsichtlich Bauform und Abmaße/Positionen der Befestigungen und Merkmale (meinen originalen 2,3kW Starter vom OM613 gibt es nicht mehr, bzw. überteuert gebraucht im 3,2..1 Marktplatz. Mittlerweile wird aber der vom OM642 angeboten 2,2kW. Einfach mal ein wenig im Netz recherchieren und man findet Bosch Neuware für 150 €. Läuft super bei mir.) - vermeintlich neuen Starter prüfen (eine Batterie hinstellen / Minus-Kabel an Startergehäuse klemmen / Plus-Kabel an Anschluss vom Zugmagneten anklemmen, da wo die 13er Mutter raufgedreht wird / Anschließend, bitte nicht erschrecken ;-) mit Schraubenzieher "geschaltenes Plus mit Dauerplus überbrücken. Dann zieht nämlich der zugmagnet an, schaltet innerlich den Arbeitsstromkreis und der Startermotor dreht an. Du willst halt wissen und nicht nur glauben, daß der neue Starter funktioniert ! - einen Finger voll Kupferpaste oder Fett an die Gewinde der Schrauben machen - den Starter von unten in umgekehrter Reihenfolge wieder reinfummeln die Torxschrauben per Hand in deren Gewinde ansetzen (danke Fett geht das alles schön einfach) - Den Starter festschrauben - Ab und zu ruhig mal fluchen, weil jetzt Winter wird und das Scheißding nicht im Mai kaputtgehen konnte - zum Schluss die Kabelanschlüsse festschrauben WICHTIG gegen Lehrgeld (part II): - beim finalen Festziehen verdreht sich so ein Lochscheibe-Anschlusskabel gern mal aus der Lage, die man eben noch hatte , als man das Kabel mit der Hand noch in Position hielt. Nicht, daß sich womöglich der Hauptstromanschluss irgendwie delikat nahe an irgend eine potentielle Massestelle herandreht. - Zum Schluss nochmal alle Handgriffe vorm geistigen Auge durchgehen ----> wenn du schonmal unten bist, mach gleich mit nem Ölwechsel weiter, schadet nie;-) gruß cm