Hallo Freunde, die nach 10-15 Jahren abkorrodierten, leichten Alu-Hitzeschutzbleche, die dann auf Auspuffteilen aufliegen und herumrappeln, lassen sich leicht wieder selbst befestigen: Bei VW bekommt ihr unter Teilenummer N 903 350 05 für -,35 €/Stück Spreitzscheiben mit 30 mm Durchmesser für M5-M6-Schraubenstümpfe (stünde MB auch gut an, würden allerdings dort erfahrungsgemäß mindestens das Fünffache kosten !!), die das Problem leicht lösen. Sie lassen sich am besten mit einem 10er bis 13er Nuss-Schraubendreher mit T-Griff aufdrücken und befestigen die Alubleche ohne Bearbeitung der ausgefransten Löcher wieder bombenfest (also auch keine neuen Hitzeschutzbleche erforderlich). Foto hängt an (leicht unscharf wegen zu geringem Abstand)und mangels T-Griff mit Knarre (geht auch). Gruß barmbrun