Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Motor (3,2er): Öldruckanzeige nachrüsten Status: Fahrbereit - 03.11.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von ÜberholTT Übersicht: Beim 3,2er kann man den Motoröldruck am Ölfiltergehäuse mit einem zusätzlichen Geber erfassen und mit einem Anzeigeinstrument im Cockpit darstellen. In diesem Artikel wurde als Einbauort für das Anzeigeinstrument eine der beiden mittleren Lüftungsdüsen gewählt. Welche Öldruckwerte sollte das Anzeigeinstrument im Betrieb anzeigen? Der Öldruck sollte bei kaltem Öl nicht mehr als 6 bar betragen. Liegt er darüber, ist meist das Druckbegrenzungsventil der Ölpumpe defekt. Der hohe Öldruck schädigt längerfristig die Kettenspanner des Steuerkettentriebs. Bei mehr als 7 bar Öldruck muss die Ölpumpe ersetzt werden. Bei ca. 80 °C warmem Öl sollte der Öldruck im Leerlauf ca. 1,3 bis 1,5 bar betragen. Bei Drehzahlen über 2000 1/min müssen mindenstens 3 bar Öldruck zur Verfügung stehen. Zum Nachrüsten werden folgende Teile benötigt: Anzeigeinstrument und Öldruckgeber: Das Anzeigeinstrument sollte eine runde Bauform mit dem üblichen Durchmesser von 52 mm oder 60 mm haben. Der Anzeigebereich sollte mindestens 0 bis 7 bar betragen. In diesem Artikel wurde ein Anzeigeinstrument von VDO mit einem Anzeigebereich 0-10 bar und 52 mm Durchmesser verwendet. Einen zum Anzeigeinstrument passenden Öldruckgeber. Für den Einbau im Ölfiltergehäuse wird ein Öldruckgeber mit einem Anschlußgewinde M10x1 benötigt, da er anstelle einer vorhandenen Verschlußschraube eingeschraubt wird. Man sollte eine Ausführung mit konischem Gewinde bevorzugen, da diese Gewindeausführung selbstdichtend ist. Der Öldruckgeber benötigt weder einen zusätzlichen Masseanschluß noch einen Schaltkontakt für einen Mindestöldruck. Der Öldruckgeber sollte somit nur einen Anschluß für ein Kabel haben. In diesem Artikel wurde ein Öldruckgeber von VDO  mit einem Meßbereich von 0 bis 10 bar verwendet. Material zum Einbau des Anzeigeinstruments in die Lüftungsdüse: Einen Adapterring von Durchmesser 52 mm auf 60 mm, falls man sich für ein Anzeigeinstrument mit 52 mm Durchmesser entscheidet. Siehe fertige Lösung (Bild: Adapter Beispiel #1). Man kann man sich einen solchen Adapter auch selbst drehen (Bild:  Adapter Beispiel #2). Material zum Herstellen eines Kabelsatzes: Vom Öldruckgeber zum Anzeigeinstrument muß man eine Leitung verlegen. Das Anzeigeinstrument benötigt Zündungs-Plus, einen Masseverbindung und einen Leitung für die Beleuchtung. Kabel im Motorraum sollte man mit einer Schutzummantelung versehen. Die Kabel im Innenraum werden mit Klebeband zu einem Kabelsatz zusammengefasst. Das sorgt ebenfalls für Schutz und Ordnung. Ca. 7 m flexible Kupfer-Einzeladerleitung mit Querschnitt 0,75 mm²-1,5 mm². Man sollte für die Masseleitung braunes Kabel verwenden und für die Spannungsversorgung schwarzes Kabel. Für die Leitung für die Beleuchtung des Anzeigeinstrument und die Leitung zum geber soltte man andere Farben verwenden und dabei die Farbe Rot vermeiden (Bild: Kabel). 1 Crimp-Kabelschuh rund (Lochdurchmesser 4,3 mm für den Anschluss am Öldruckgeber). 2 Crimp-Kabelschuhe rund (Lochdurchmesser 6,4 mm für den Anschluss an Zündungsplus und Masse. 1 Flachsteckverteiler (um die Masse von Beleuchtung und Anzeige zusammenzulegen). 6 Flachsteckhülsen (für den Anschluss an der Anzeige). Alternativ kann man auch zun einem Kabelsatz für Zusatzinstrumente greifen. Darin sind alle benötigten Kabel und Steckverbindungen ausser der 2 Crimp-Kabelschuhe rund mit Lochdurchmesser 6,4 mm). ca. 20 cm Schrumpfschlauch Durchmesser 6 mm. ca. 15 Kabelbinder (schwarz). ca. 2,5 m Schlauch vom Audi-Händler um darin im Motorraum die Geberleitung zu verlegen (VAG-Teilenummer 1J0955751D). Die Enstücke lassen sich sehr einfach und effektiv mit Schrumpfschlauch herstellen. Alternativ kann man auch ein geschlitztes Wellrohr mit 4,5 mm Innendurchmesser (VAG-Teilenummer N 90635517) nehmen. Die Enden des Wellrohrs kann man mit Wellrohrendstücken 4,5 mm (VAG-Teilenummer 90681901) versehen (Bild: Wellrohr). Sicherungshalter für Torpedosicherungen mit Sicherung 5 A oder kleiner (Bild: Sicherungshalter für Torpedosicherungen). Ca. 15 Kabelverbinder. Filzklebeband um die Kabel sauber zu verlegen und evtl. Störgeräuschen vorzubeugen (VAG-Teilenummer: D 373 125 A2). Schaumstoff um den Lüftunskanal zu verschliessen. Je nach Anzeige eine LED anstelle der Glühlampe verwenden (bessere Optik, Stromersparnis). Ggf. eine Dekorfolie, die vorher am Adapter angebracht werden kann (Geschmackssache ;) ). Werkzeug und Verbrauchsmaterial: Lötkolben zum Weichlöten mit entsprendem Lötzinn, Lötfett. 2-Komponenten Kleber (z.B. Pattex Kraft-Mix). Alkohol (z.B. Isopropanol) um die Klebefläche fettfrei zu bekommen. Isolierband evtl. Flüssigdichtmittel evtl. Silikonöl  Der Einbau der Anzeige in die Lüftungsdüse:  Die Lüftungsdüse mit 5 Bit-Einsätzen aufspreizen mit einem kleinen Schraubendreher aufhebeln (Bild: Lüftungsdüse aufspreizen). Den Aluring und das Aussenrohr trennen. Sämtliche Klebeflächen mit Alkohol fettfrei machen. Den Adapterring an der Vorderseite des Alurings vermitteln und von der Rückseite einkleben (Bild: Adapterring einkleben). Das Außenrohr mit der inneren Nut des Alurings verkleben und einige Stunden aushärten lassen. (Bild: Außenrohr verkleben). Die Öldruckanzeige von vorne durch die Lüftungsdüse schieben, im richtigen Winkel zum Aluring ausrichten und mittels dem mitgelieferten Befestigungsbügel arretieren und verspannen (Bild: Anzeigeinstrument einbauen). Folgende Teile sollten jetzt im Fahrzeug demontiert werden:  Kniepads Fussraumverkleidung Links Aschenbecher Ablagefach der Mittelkonsole (erleichtert das Verlegen und das Anschliessen des Kabels für die Beleuchtung). Allgemeines zur Kabelkonfektionierung:  Zuerst die Stecker für die Anschlüsse am Fahrzeug anbringen, da die Kabel nach dem Verlegen auf die gleiche Länge gebracht werden sollten. Die Anschlüsse für die Anzeige sollten erst danach hergestellt werden.  Die Kabelenden abisolieren und ablöten, um ein Aufdröseln der Litzen zu verhindern. Den Schrumpfschlauch auf das Kabel stecken. Den Stecker mit einer passenden Crimpzange auf das Kabel crimpen und die Zugentlastung herstellen. Die Verbindung nochmal verlöten (Bild: Crimpen und Löten). Den Schrumpfschlauch in Position bringen und mit der Schaftaußenseite des Lötkolbens (nicht mit der Lötspitze) auf das Kabel schrumpfen. Anschliessen der Kabel:  An der Anzeige kann die Masse der Beleuchtung mit der Masse der Anzeige zusammen gelegt werden. Damit spart man sich ein Massekabel. Hierzu den o.g. Flachsteckverteiler verwenden (Bild: Anzeigeinstrument einbauen). Das Zündungsplus entweder direkt am Verteiler "75X" (manuelle Absicherung erforderlich!), oder am Sicherungkasten (z.B. an der Spiegel- und Waschdüsenheizung, welche mit 10 A abgesichert ist) abgreifen. Im vorliegenden Fall wurde das Zündungsplus am Verteiler abgegriffen, weswegen ein Sicherungshalter mit einer 5A Torpedosicherung verwendet wurde ( Bild: Verkabelung #1 und Bild: Verkabelung #2). Für den Stromanschluß am Verteiler ist ein Crimp-Kabelschuh rund mit ø6,4 mm erforderlich. Für den Masseanschluß ist ebenfalls ein Crimp-Kabelschuh rund mit ø6,4 mm erforderlich. Die Beleuchtung für die Anzeige greift man am besten vom Stecker der Aschenbecherbeleuchtung ab. Somit ist die Anzeige auch über die Innenraumbeleuchtung dimmbar.  Das Verlegen der Kabel zur Lüftungsdüse:  Etwa 5 Kabelbinder zusammenstecken, die Enden abzwicken und an den Verbindungen gerade biegen. Mit dem Kabelbinderkopf voran in die entsprechende Lüftungsaustritt gehen und sich einen Weg nach unten in den Fußraum suchen. Ein Kabel am Kabelbinderkopf festknoten und vorsichtig hoch zur Lüftungsdüse ziehen. Ggf. die Stecker im Bereich der Lüftungsdüse mit Isolierband versehen, um einen Kurzschluss durch versehentliches Einschalten der Zündung oder des Lichts zu verzubeugen! Den Vorgang mit sämtlichen Kabeln wiederholen (sofern wenigstens ein Kabel etwas länger belassen wurde, kann man die restlichen Kabel auch mit einem bereits verlegtem Kabel hochziehen). Sämtliche Leitungen im Fußraum sauber verlegen und mit Kabelbindern oder Klebeband arretieren (siehe Bild: Innenraum #1 und Bild: Innenraum #2). Der Einbau des Öldruckgebers im Motorraum:  Der Einbau sollte bei kaltem Motor erfolgen! Die Unterbodenverkleidung Motor lösen. Die Sekundärluftpumpe lösen und etwas zur Seite bewegen. Im Verschlußdeckel des Ölfilterhalters die kleine Verschlußschraube herausdrehen und das Filtergehäuse leer laufen lassen und die Verschlußschraube wieder festziehen. Den Blindstopfen im Ölfilterhalter herausschrauben, der genau nach vorne auf den Kühler zeigt. Es sollten nur noch ein paar Tropfen Motoröl nachfließen. (Bild: Blindstopfen Ölfilterhalter). Den Einbaubereich vom herausgelaufenen Öl säubern. Das Gewinde des Öldruckgebers mit Flüssigdichtmittel benetzen (kann nicht schaden) und den Öldruckgeber mit 15 Nm einschrauben. Die Signalleitung in den Schlauch einfädeln bzw. das Wellrohr stecken (ggf. etwas Silikonöl in den Schlauch sprühen, damit es leichter hineingleitet :D). Die Signalleitung am Geber anschliessen und die Rändelmutter zudrehen. Die Sekundärluftpumpe wieder befestigen. Die Signalleitung entlang dem Motorkabelbaum nach oben legen und mit Kabelbindern sichern. Die Signalleitung bis hin zur Spritzwand legen und mit Kabelbindern sichern. Den Blindstopfen in der Spritzwand (Bild: Kabeldurchführung #1) ausbauen und durchstechen oder schlitzen. Die Signalleitung im Innenraum (Bild: Kabeldurchführung #2) sauber verlegen und mit Kabelbindern oder Klebeband sichern, so dass sich das Kabel nicht durchscheueren kann. Die Signalleitung zu den anderen Kabeln in die Lüftungsdüse ziehen. Die Luftführung mit etwas Schaumstoff verschliessen (Bild: Schaumstoff). Die Signalleitung auf die richtige Länge kürzen, abisolieren und den Stecker anlöten. Sämtliche Kabel an die Öldruckanzeige in der Lüftungsdüse anschliessen und danach vorsichtig in den Lüftungskanal positionieren.  Die Anzeige einbauen. Sämtliche Verkleidungen wieder einbauen. Fertig! :) Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge