der ausbau ist ganz einfach.... und dauert ca. 1,5 Std... Du brauchst dafür.... 1 neuen Fensterheber kostet bei TE-Taxi teile 44,50€ 4 Nieten bekommst du bei MB für stück 0,37 € und eine GUTE Nietzange.... meine habe ich dabei zerstört... ( war von Aldi...naja brauchte sie halt nur alle 4 Jahre 1 mal...) Man kann auch schrauben nehmen da musst du dann mal schauen welch du verbauen kannst schrauben aber mit tretlock ( heißt das so?) sichern... So.. nun zum Ausbau..... 1. Fensterscheibe gegen Herunterfallen mit Pappe oder Keilen sichern... 2. Die Schraube an dem Türschloss herausdrehen.... und Kunststoff rahmen entfernen.. siehe Foto 1 3. Die Griffmulde innen vorsichtig aushebeln ist mit 3 Nasen gesichert... geht ganz leicht raus einfach mit einem Schlitzschraubendreher zwischen Mulde und Holz (lappen zwischen legen) und dann aushebeln.. 4. Die Schraube hinter der Griffmulde entfernen... siehe Foto 2 5. Unter dem Haltegriff ist eine Schwarze Kappe.. diese vorsichtig entfernen... siehe Foto 3 6. Die Schraube hinter der Kappe entfernen..... Foto nichts geworden.... *grins* 7. So alle schrauben sind entfernt.. jetzt die Verkleidung von der Tür abziehen... man spürt einen kleinen widerstand des Clip... siehe Foto 4 In der ecke anfangen ... die Pos. der Clips siehst du auf Foto 5 8. Wenn du alle 6 Clips ausgehängt hast kannst du die Verkleidung vorsichtig nach oben schieben.... über den Türknopf wenn du die Verkleidung in der Hand hast musst du noch den Zug des Türöffners und das kabel vom schalter des Hebers... aushängen.... Verkleidung ist jetzt ab... 9. Den Lautsprecher wenn vorhanden abschrauben... 3 schrauben.. 10. Die Türfolie vorsichtig an der roten Linie lösen.... siehe Foto 6 sollte die Folie dabei kaputt gehen muss sie erneuert werden... 11. Jetzt kannst du den defekten Fensterheber sehen.. meist ist nur der Zug hin.. der Motor ist verschraubt und kann wiederverwendet werden. 12. Jetzt lässt du die scheibe vorsichtig herunter... und löst den Clip (Brücke) siehe Foto 8 wenn die Brücke entfernt ist kannst du das Scheibe aus dem Schlitten schieben... danach die Scheibe wieder noch oben schieben und sichern... 13. Nun die 4 Nieten mit einem 4,5 mm Bohrer ausbohren.. Die Nieten siehst du auf Foto 7 14. Wenn alle Nieten weg sind kannst du den Fensterheber aus der Tür nehmen... (Stecker vom Motor abziehen) 15. Den Motor vom defekten Fensterheber abschrauben und auf den neuen Fensterheber schrauben... 16. Den Fensterheber mit dem Motor wieder in die Tür setzen... und gleich die Scheibe wieder in den Schlitten einführen... (das ist leichter wenn der Fensterheber noch nicht angenietet ist) und Sicherung (Brücke) siehe Foto 8 ein Klipsen 17. Fensterheber mit den Nieten wieder befestigen... Achtung Nieten sind sehr hart... 18. Stecker wieder auf dem Motor und jetzt einmal testen... (dafür kannst du den Schalter für den Fensterheber kurz aus der Türverkleidung aushängen.... 19. Wenn alles in Ordnung ist alles wieder ab Pos.10 rückwärts einbauen .... 20. Wenn jetzt wieder alles sitzt wie vorher muss jetzt noch der Fensterheber Programmiert werden.. dafür das Fenster einmal ganz nach unten fahren und den schalter dabei 6 sec. lang gedrückt lassen.. danach das Fenster wieder bis nach ganz oben und den schalter sofort loslassen wenn die scheibe oben ist. 21. Sie haben fertig..... *grins* Gruß Jack P.S. Wenn es noch fragen gibt..... immer zu....