Ciao ragazzi :) Nachdem hier im Fiat-Forum nur der Thread zum Thema "Wer hat schon bestellt.." zu finden ist, möchte ich an dieser Stelle einen neuen aufmachen. Ich hoffe, ich werde jetzt nicht gleich wieder gelünscht:( War heute beim Fiat-Händler und habe mich mal wieder in den 500er verliebt. Es war ein weißer Sport mit wünderschönen Alus. Nun zu meinem eigentlichen Anliegen. Nachdem so viele von Euch schon bestellt haben, würde mich mal interessieren, wieviele Forum-Mitglieder schon einen Fiat 500 ihr eigen nennen dürfen? Könnt Ihr mal aus dem Nähkästchen erzählen? Wie sind die ersten Praxiserfahrungen? Seid ihr zufrieden? Habt ihr Kinderkrankheiten entdeckt? Was macht der Verbrauch:confused: Natürlich können hier auch alle von ihren Probefahrt berichten!!!!!! Mille grazie :D