Hier geht es zum Thread... Moin, durch boofoode wurde ich auf die Idee eines Kollegen einer anderen Marke hingewiesen und würde die für diesen Bereich auch gerne aufgreifen. Da der Kollege Designs in seinem Thread eine schöne Einleitung dafür geschrieben hat, bediene ich mich überwiegend seiner Worte: Hiermit eröffne ich einen Sammelthread, in dem jeder User die Möglichkeit hat, seinen neuen (oder auch neuen gebrauchten) Wagen dem Forum vorzustellen. Mit welchen Details ihr das veröffentlichen wollt, ist euch selbst überlassen. Ob nur ein kurzes Bild, eine kleine Bilderserie, die komplette Ausstattungsliste oder einen umfangreichen Erlebnisbericht der Abholung - es bleibt eure freie Wahl. Auch die Diskussionen und Rückmeldungen dazu, können in diesem Thread erfolgen. Wenn ihr Bezug auf ein Posting nehmt, so solltet ihr, falls es bereits weiter zurückliegt, entweder den Namen des betreffenden Users erwähnen (z.B. @User XY), das betreffende Teilstück des Beitrags zitieren (aber bitte nicht den ganzen Beitrag!) oder einen Link zum entsprechenden Beitrag posten. Sollten sich User trotzdem ausserhalb dieses Thrads vorstellen, bitte ich um Verständnis, wenn der zusätzliche Beitrag geschlossen wird und von mir, meinen Kollegen oder den Usern (natürlich wie immer freundlich ) hierauf verwiesen wird. Hinweise dazu können gerne per PN oder "Moderator alarmieren"-Button an mich und meine Kollegen erfolgen. Jetzt wünsche ich noch allen Usern viel Spaß bei ihrer Vorstellung, herzlichen Glückwunsch zum neuen 3er und allzeit Gute Fahrt! Beste Grüße