Dieser Beitrag soll nicht den Anspruch auf eine optimale Vorgehensweise darstellen, soll aber allen Neueinsteigern eine groben Anhalt geben, wie eine Handwäsche abläuft. Warum Handwäsche Vorteile einer Handwäsche: 1. SCHONEND zum Lack (Kratzerminimierung) 2. SCHONEND zum Wachs (bzw. Versiegelung/Standzeiterhöhung) Die Möglichkeiten "Wo kann ich mein Auto per Hand waschen?" Gute Frage... Nicht jeder hat die Möglichkeit seinen Wagen in der Hofeinfahrt oder einer Waschhalle, per Hand zu waschen (jedenfalls nicht legal). Offenbar gibt es aber Regionen bzw. Gemeinden, deren Satzungen dies zulassen. Wer nicht in einer solchen Gegend wohnt verständigt sich entweder mit seinen Nachbarn oder nimmt das Risiko des "erwischt werdens" in Kauf. Eine andere Möglichkeit besteht darin, SB-Waschboxen zu nutzen. SB-Boxen gibt es teilweise auch ohne "Live-Aufsicht". Dort dürfte es normalerweise keine Schwierigkeiten geben, solange man nicht andere Kunden behindert, denn eine Handwäsche ist zeitlich doch etwas aufwendiger als eine pfusch-pfusch Wäsche mit den bereitgestellten Lanzen. Bei SB-Boxen mit Aufsicht bzw. an Tankstellen kann man den Weg gehen, den Betreiber einfach zu fragen und sein Anliegen vernünftig zu erklären. Material Mindestanforderungen sind: 1. 2 Eimer (min. 10 Liter) 2. Autoshampoo 3. Waschhandschuh 4. Hochdruckreiniger 5. Trocknungstuch Hilfe bei der Wahl der o.g. Sachen bietet dieser FAQ-Artikel: Klick! 1. Die Eimer Normalerweise sind 2 Eimer mit 10 Liter Fassungsvermögen ausreichend. Der eine Eimer wird dabei mit klarem Wasser gefüllt, während in dem anderen das Shampoo aufgeschäumt wird. Beim Waschen, wird der 1. Eimer mit der "Wasch-Lotion" verwendet, um den Schmutz vom Wagen zu waschen. Nach dem Einsatz am Fahrzeug, wird der Handschuh oder Schwamm, erst im Eimer mit dem klaren Wasser gespült und dann erst wieder in den Eimer mit dem Reinigungsmittel getaucht. Man kann in den Eimern ein GridGuard Einsatz verwenden. Dieser soll das Aufwirbeln von eingebrachtem Schmutz verringern und so zu einer schonenderen Reinigung führen. 2. Das Shampoo Ich halte mich hier mal kurz. Wichtig ist, dass man ein Autoshampoo mit rückfettenden Eigenschaften verwendet. Diverse Shampoos erfüllen diese Anforderungen und es ist dann in der Regel auch auf der Verpackung vermerkt. Die Verwendung von Geschirrspülmittel kommt in Betracht, wenn man vorhat anschließend ein Wachs aufzutragen. Meguiar's hat auf seiner Homepage dies in seinen Ablauf eingebaut und anscheinend dadurch viele Leser dazu bewegt. Ein erkennbarer Nachteil dabei: Geschirrspülmittel ist nicht ganz so gut für Kunststoff. Von einer regelmäßigen Verwendung von Geschirrspülmittel ist auch abzuraten, weil es ein aufgebrachtes Wax angreift/abträgt. 3. Der Waschhandschuh Früher verwendete man einen Autoschwamm. Kaum mit einer Hand zu halten, brachte er viel Druck auf den Lack und beseitigte jeden Dreck. Heute benutzt man Waschhandschuhe aus Mikrofaser. Zum einen soll er schonender zum Lack sein, weil Schmutzpartikel beim Waschen der Oberfläche schneller ins Innere (und somit weg vom Lack) wandern, zum anderen löst er sich besser im Eimer. Welchen Handschuh man nun benutzt ist Geschmacksache. 4. Hochdruckreiniger Tolle Sache. Als erster Schritt wird mit ihm der grobe Schmutz vom Lack gespült. Im weiteren Verlauf dient er dem finalen Abspülen nach dem eigentlichen Waschvorgang. Wer keinen hat, nimmt einen Gartenschlauch mit der Einstellung "hoher Druck". 5. Trocknungstuch Das Auto nach einer Wäsche abzutrocknen ist ein wichtiger Teil der Arbeit für das Ergebnis. Nichts sieht bescheidener aus, als eingetrocknete Wasserflecken. Früher verwendete man das gute alte Leder, daher der Begriff "abledern". Heute benutzt man Mikrofaser-Trocknungstücher. Diese Tücher führen dazu, dass der Lack frei von Wasserflecken wird. Was man nicht nehmen sollte, sind Mikrofasertücher aus der Drogerie. Die machen den Lack zwar auch trocken, aber diese MFT's verfügen aufgrund ihrer Machart über reinigende Eigenschaften (fettlösend nur mit Wasser). Dadurch greifen solche MFT's eine vorhandene Wachsschicht an. Beim Abtrocknen sind die Bereiche in den geöffneten Türen und der Heckklappe natürlich Pflicht! In der Diskussion werden regelmäßig sog. Abzieher genannt. Solche Abzieher verursachen allerdings nachweislich Kratzer im Lack. Ob die Zeitersparnis im Verhältnis zum Kratzerrisiko steht, muss jeder selbst entscheiden. Unterstützend kann man (glanzsteigernde) Detailer benutzen. Ablauf Um den Text kurz zu halten, wird dieses Video empfohlen: Klick! Hier, ist im Grunde alles dargestellt. Orginal geschrieben von bebolus