Angaben ohne Gewähr. Wechsel des Getriebeöl´s erfolgte nur zum teil, 7Liter (6.75L) Altöl abgelassen und so viel auch wieder aufgefüllt. Die Ölablassschraube bekommt man mit 40Torx ab, die Schraube zum befüllen mit 17ner Inbusschlüssel. Der Unterfahrschutz die Getriebeölwanne und der Getriebeölfilter können mit einer 10ner Nuss abgeschraubt werden. Mit WD40 alle Schrauben einsprühen und wirken lassen. Bei den Schrauben der Getriebeölwanne, ist darauf zu achten, dass nicht nur die Schraubenköpfe, sondern auch die Gewindeenden besprüht werden. Das Gewinde des Getriebegehäuses ist durchgehend, somit könnt ihr die Schraubenenden von oben besprühen, dass die sich besser lösen lassen. Denn es entstehen mit der Zeit Oxidationen, weil zwei Metalle mit einander reagieren, was dazu führt das die Schrauben sehr schwer raus zudrehen sind und man die sehr leicht abreißen kann. Schrauben für den Ölfilter 3Stk. werden mit 10Nm angezogen. Schrauben für die Ölwanne 16Stk werden mit 8Nm angezogen. Anziehen über kreuz. Getriebeölablassschraube wird mit 20Nm angezogen. Schraube zum befüllen wird mit 70Nm angezogen. Alle Dichtungen sind zu ersetzen. Das Gewinde für die 16 Schrauben der Ölwanne unbedingt mit Polfett beschmieren um weitere Oxidationen zu vermeiden. Beim lösen dieser Schrauben ist mit großer sorgfallt zu arbeiten, einige Schrauben können sehr schwer gängig sein, was bei mir der Fall war, einige Schrauben setzen Rost an in den Hülsen zwischen Ölwanne und Gehäuse, dieser Schrauben nicht mit Gewalt raus drehen,sonst reißt ihr das Gewinde mit raus, was nicht so gut wäre. Mit viel WD40 und geduld die Schrauben in der reihen folge 2.vor 1.mal zurück drehen sollten sich die Schrauben lösen lassen. Beim Lösen des Ölfilters kommen nochmal ca. 0,3liter Öl raus, der Träger der unter dem Ölfilter ist, sollte mit einem Lappen abgedeckt werden um unnötiges verteilen des Öl´s zu vermeiden. Bei der ersten Befüllung passen nur 4-4,5 Liter rein, dann ist die Ölwanne fast voll, weiter langsam nachfüllen bis es am Gewindefüllstutzen raus kommt. Motor Starten und weiter nachfüllen bis es wieder austritt, Motor weiter laufenlassen und jetzt die Bremse tretten und bei getrettener Bremse die Gänge alle durchschalten, jeden gang für jewals 10sek. halten und zurück in die Parkstellung Motor weiter laufen lassen und Öl weiter nachfüllen. Bei einer Getriebeöltemperatur zw. 35-45*Grad wenn das Öl aufgefüllt ist und nur noch Tropfenweise rauskommt ist der Richtige Ölstand erreicht und die Schraube kann reingedreht werden. Für mich persönlich fahre jetzt nochmal 1000km und lasse dann das Öl nochmal ab und fülle es neu auf um mindestens 75% des Öl´s gewechselt zu haben. Was für den anfang reichen würde, der unterschied war für mich sofort bemerkbar denn die Lifetimefüllung war nix. Mit den 7Liter frisch Öl wurde das Getriebe sofort und bemerkbar ruhiger und die gänge schalten sich nun fast gefühllos durch.