Hallo, das Tankvolumen ist ja 62 Liter inkl. 8 Liter Reserve. Der Weg von oberkannte Einfüllstutzen bis zum Tank nicht inbegriffen. Das heißt es kommen gut und gerne nochmal 3 Liter ohne Probleme dazu. Der Geber des Bordcomputer Tankanzeige befindet sich aber nicht an der oberkannte Füllstutzen sondern irgendwo ziemlich oben im Tank und kann deshalb nur max. 62 Liter anzeigen (Volumen Tank). Die restlichen ca.3 Liter im Stutzen gehen erstmal am Computer vorbei, werden aber schon verbraucht. Somit fährt man schon einige KM aber der Computer zeigt halt immernoch 62 Liter an. Ich habe leider keinen Bordcomputer und bei mir bewegt sich die analoge Tanknadel die ersten 100KM nicht wenn aber das letzte viertel erreicht ist umsoschneller Richtung Reserve. :(