Hallo Ich freue mich auch über die FCEV`s, da auch sie reine Elektroautos sind und lokal keine Abgase erzeugen, aber sie werden nie mehr sein als eine Nische in der derzeitigen Nische. Warum? http://blue-eng.km.tu-berlin.de/index.php/Energiespeicher 1. Der Antrieb und die Wasserstoffherstellung. Als Antrieb in Kombination mit einem Elektromotor ist die Brennstoffzelle somit theoretisch effizienter als ein Verbrenner, in der Praxis müssen jedoch alle Produktionsschritte mit einbezogen werden. „Wird aus Strom Wasserstoff über Elektrolyse erzeugt, tritt dabei ein Verlust von etwa 40 % auf. Für den Transport und die Speicherung von Wasserstoff gehen weitere 10 % verloren. Die Brennstoffzelle im Fahrzeug hat einen Wirkungsgrad von maximal 50 % und der damit betriebene Elektromotor wieder einen Verlust von 10 %. Damit kann man nur 25 % der ursprünglichen Energie nutzen“ Zum Vergleich: Akkumulator: ca. 60-90%, (90% mit Strom vor Ort produziert) Verbrenner 20-35% 2. Die ganze Technik In einem Brennstoffzellenauto sind zu viele Techniken verbaut. - Brennstoffzelle - Wasserstofftank - Akku - E-Motor Dadurch ist der Platz in einem Brennstoffzellenauto stark begrenzt. Außerdem kann mehr Technik kaputt gehen. 3. Die Tankstellen Folgende Aussage steht im Raum: Tankstellen mit Wasserstoff sind die wesentlich einfachere Lösung, umweltfreundlicher und billiger ist diese Variante auch noch, außerdem hätte man das Problem mit den langen Ladezeiten auch sofort gelöst. Gliedern wir mal die fett geschriebene Aussage auf: wesentlich einfacher Lösung: FCEV: Es ist also einfacher, Strom in Wasserstoff umzuwandeln, diese dann zu transportieren, zu lagern, in ein Auto zu pumpen, dort wieder in einer Brennstoffzelle in einen Akku zu speisen und damit einen elektrischen Antrieb zu betreiben? Hier ein Bild einer H2 Tankstelle: Die Anlage hat noch zwei Etagen unter der Erde und natürlich aufwendige Sicherheits- u. Überwachungstechnik verbaut. BEV: Es ist einfacher den Strom direkt in einen Akku zu speichern und damit einen elektrischen Antrieb zu betreiben. So wurden sie 2012 angekündigt. So sehen sie in sonnigen Staaten aus: Hier zu Lande, noch ohne Solardach, aber im Grünen Auch problemlos in Tiefgaragen möglich. umweltfreundlicher FCEV: Der Wirkungsgrad sinkt auf etwa 20-30% ab, durch die von mir oben beschrieben Kette. Energieintensive Speicherung. Energieintensiver Transport. Neue Infrastruktur muss aufgebaut werden. BEV: Im Vergleich dazu 60-90%. Transport durch bestehende Stromnetzwerke. Bestehende Stromnetzwerke können genutzt werden. billiger FCEV: Tankstellen kosten für ein Fahrzeug kostet über 1.000.000€. Das Kg H2 kostet über 9€ macht bei einem Verbrauch von rund 1kg/100km also 9€/100km. BEV: Tesla Supercharger kosten mit 8 Ladeplätzen rund 100.000€. Also 12.500€ pro Ladeplatz. Das kWh kostet rund 0,25€. Macht bei 23 kWh/100km (mein Durchschnittswert seit nach über 2 Jahren) 5,75€/100km. Mit PV-Strom entfallen mir nur die Vergütung in Höhe von 0,1385€/kWh, macht also 3,19€/100km. Mit dem Strompreis an der Börse derzeit 0,0177€/kWh wären es sogar nur 0,41€/100km. langen Ladezeiten BEV: 8 Tesla kommen gleichzeitig an einen Supercharger. Alle fahren nach rund 60 Minuten weiter. FCEV: 8 H2 Autos kommen an die eine Tankstelle. Der erste fährt nach 15 Minuten los. Der zweite fährt nach 30 Minuten los. Der dritte fährt nach 45 Minuten los. Der vierte fährt nach 60 Minuten los. Der fünfte fährt nach 75 Minuten los. Der sechste fährt nach 90 Minuten los. Der siebte fährt nach 105 Minuten los. Der achte fährt nach 120 Minuten los. Für den Preis einer Wasserstofftankstelle könnte man aber 80 Superchargerladeplätze bauen. Wann würde der 80ste. H2 Wagen vom der Tankstelle wieder wegfahren? Nach schlappen 1200 Minuten! Das sind 20 Stunden! Und als Abschluß, wo möchte man lieber neben wohnen, stehen, leben? - Einen Tesla Supercharger, wo nur ein Trafo steht und die Ladesäulen? - Einer Wasserstofftankstelle, wo ein hochexplosiver Stoff gelagert wird, Pumpen laufen um diesen hochexplosiven Stoff in ein Auto zu drücken? Gruß KaJu