Original geschrieben von FranzR Hi, zu spät, schon passiert :D Ich habe bei einem recht bekannten Teilehändler (Bulli & Co, oder so ;) ) Edelstahl-Kühlwasserrohre und einen Behr Kühler bestellt. Angenehmerweise ist das Zeug viel billiger wie das früher bei meinen dicken BMWs der Fall war. Also ein kurzer Erfahrungsbericht: die Rohre kommen ohne Einbauanleitung, daraufhin habe ich nach einigem Grübeln und probieren festgelegt, die mit der Nummer 251 121 399 für rechts außen zu nehmen. Vo für Vorne, TD für hinten. Das Einführen der vorderen Rohrhälften am Tank ging relativ problemlos. Mit der richtigen Drehung ist es möglich die Rohre einfach durch die Öffnung zu schieben. Die beiden mitgelieferten Schläuche zur Rohrverbindung liegen dann ein Stückchen hinter dem Tank, also gut zugänglich. Die Rohre selber sind aus bombig stabilem 1,5mm Edelstahl und sollten den Bulli deutlich überleben. Also ich hätte als Lieferant dünneres Material genommen :) Dann der Kühler. Komischerweise ist der neue Kühler trotz gleicher Bauweise 2/3 leichter als der alte? Haben die früher Blei ins Kühlwasser gegeben? An den 4 Haltenasen sind so komische Gummis untergelegt, einer hat natürlich gefehlt. Biertrinkern dürfte die Form bekannt vorkommen, jetzt ist halt einer der Gummis von roter Farbe :-) Dann das übliche, Wasser aufgefüllt, Motor laufen lassen, nachgefüllt, Fahrzeug vorne hoch, entlüftet und paßt. Die anschließende Probefahrt erfolgte ohne zusätzlichen Temparaturanstieg bei längeren Steigungen, was vorher nicht so war. Der Zeiger steht immer schön links an der Leuchtdiode und bewegt sich bei warmem Motor nicht mehr. Einzig eines fand ich merkwürdig. Der Kühler wird beim warmlaufen lassen von unten her warm? Wie kann das sein? Müßte die warme Seite nicht oben sein? Vielleicht weiß einer die Zusammenhänge? Original geschrieben von Gerrit07 Die aktuellen Kühler sind meist aus Aluminium, und die alten waren zum Teil aus Messing. Außerdem haben vermutlich Ablagerungen in deinem alten Kühler das Gewicht zusätzlich erhöht. Das der Kühler von unten her warm wird ist in Ordnung, das erwärmte Kühlmittel wird von der Wasserpumpe aus dem Zylinderkopf unten in den Kühler gepumpt, und wird dann aus dem oberen Anschluss(abgekühlt) in den Motor zurück gedrückt. Gerrit