Hallo! Es gibt das Coming Home and Leaving Home Licht, welche jeweils getrennt in der MFA + aktiviert bzw deaktiviert werden können. (Es kan eine Zeit eingestellt werden, bei mir 10 Sec.) genügt vollkommen. Leaving-Home Licht heißt: Es wird das Abblendlicht vorne + Rückfahrlicht und Kennzeichenbeleuchtung eingeschaltet sobald du das Auto aufsperrst, also damit du deinen Wagen findest und ein Licht hast zum Auto. Recht praktisch im finsteren. Und Coming-Home Licht heißt: Das Abblendlich, Rücklicht und Kennzeichenbeleuchtung bleibt eingeschaltet, auch sobald du den Zündschlüssel abziehst. D.h. Du hast Licht wenn du vom Auto wegggehst, also eine Wegbeleuchtung. Hier hab ich auch 10 SEC eingestellt.