Viele Autoradios verlangen nach Abklemmen von der Stromversorgung die Eingabe eines Radiocodes zur Wiederaktivierung. Wie sich das bei den im GLK eingebauten Audiosystemen verhält, lässt sich folgendem Forumsauszug entnehmen: Original geschrieben von MB trac 1800 Original geschrieben von farmer1 Es gibt da gar keinen Radio Code im eigentlichen Sinne, ok stimmt so nicht ganz ist für den Laien aber unwichtig. Beim Batterie abklemmen verlangt das Ding keinen Code, nur wenn man versucht ein geklautes Gerät in das falsche Auto zu bauen verweigert es den Dienst. Den Code kann man so nicht eingeben, und man bekommt ihn auch nicht, geht nur über den:) Das heisst also das der Poster hier ein "geklautesGerät " hat ? Kann ich mir nicht vorstellen . Das habe ich nicht behauptet, wenn aber das Gerät jetzt wirklich einen Code verlangt hat er ein echtes Problem. Es gibt defintiv keine Code Karte und keine Möglichkeit händisch einen Code einzugeben. Auch mit der SD ist das nicht so einfach, auch da kann man den Code nicht einfach eingeben und das Teil läuft wieder. Fzg. und Audiogerät sind im Normalfall "miteinander verheiratet".