Hallo, mal wieder was Positives: Nachdem mein Navi-plus die Annahme von Sicherungskopieen komplett und auch ab und zu die Originalen verweigert hat, habe ich einen kleinen Eingriff vorgenommen. Einigen Home-CD-Spielern hatte ich so schon das Lesen von Selbstgebranntem (Audio-CDs) beibringen können, die alten können das in der Regel nicht. Also: Ab zum Freundlichen, der hat mir das Navi ausgebaut (Echt freundlich und hilfsbereit, geht mit den Ausziehern ja echt easy, kein Wunder dass die so leicht geklaut werden können) und ich dann nach Zerlegen mit Lupe und Torx den Laserarbeitspunkt neu justiert. Und sieh da: Er liest nun meine Schätzchen. Dem Netz sei dank, kennt mein Dicker nun halb Europa und weist mir den aktuellsten Weg. Muss also nicht unbedingt was kosten. Kleiner Eingriff, große Wirkung. Find ich gut Papaborg