Hallo, Ich Fahre einen 220 cdi W 211 Seit eineiger Zeit ist mir aufgefallen das mein Motor ein Anderes Geräusch von sich gibt. Und zwar ist es ein Tickern bei 1500-2000 Umdrehungen.War beim Freundlichen und habe dieses vin einen Meister begutachten lassen. Der meinte wie immer es ist alles im Grünen Bereich diese Motoren sind etwas Lauter.Wenn der Freundliche nicht weiter weis ,dann ist immer alles Im grünen Bereich.Ich habe mich damit nicht zufrieden gegeben und weiter nach der Ursache gesucht. Und ich habe die Ursache gefunden. Meine Betriebstemperatur war nie höher als 60 Grad. Das heist mein Auto ist nicht Richtig Warm geworden die 85 Grad hat meiner nie gesehen auch nicht nach Langen Autobahnfahrten.Also habe ich den Thermostat gewechselt .Jetzt kommt mein Wagen auf die normale Betriebstemperatur und der Motorklang ist auch ein ganz anderer. Viel Weicher.Dieses Tickern macht einen Verückt .Wenn man seinen Wagen etwas Länger habt,dann kennt man schon den Motorklang. Also wenn Ihr auch dieses Problem habt das euch der Klang anders als sonst Vorkommt, dann ist es auch so. Laßt euch nicht erzählen das Ihr ein Tickern im Kopf habt . Denn keiner kennt euren Wgen besser als Ihr selbst. Nicht einmal der Freundliche. Manchmal sind es die Einfachsten sachen ich hatte Glück und bei mir war es das Thermostat. Eigentlich eine Ganz Logische sache wenn der wagen nicht Richtig Warm wird ,dann Läuft er auch anders. Thermostat kostet 52 €uro und einbau in der Freien Werkstatt 30€uro und alles ist o.k. Ich hoffe das ich den einen oder anderen mit diesem Beitrag geholfen habe Gruß kanib1