@CosmoZaf. Gibt es evtl. Dauerplus auf einem freien Sicherungssteckplatz in den ich mit einem Flachstecker reinkönnte oder doch besser mit Ringöse an die Batterie? Hier mal das Einbauvideo zu deinem Marderschreck. Bei dieser Art des Einbaus, ist die Anlage grundsätzlich immer im Betrieb, auch wenn das Fahrzeug fährt! Anschluß: Dauerplus = Klemme 30 ggf. direkt an der Batterie , Minus am Massepunkt (Siehe Bild 1) Wenn dein Marderschutz nicht 24h = rund um die Uhr in Betrieb sein soll, sondern nur wenn die Zündung ausgeschaltet ist = das Fahrzeug steht, gebe es folgende Anschlußmöglichkeit. a) normaler "roter" Sicherungsträger (Bild 2) an Steckplatz 203 die Klemme 30 = Dauerplus (Bild 3) b) normaler "grüner) (Bild 2) Sicherungsträger an 222 oder 223 die Klemme 15 = Zündungsplus (Bild 4) Die Steckplätze 222 und 223 werden bei aktivierter Zündung auf 12 Volt, und bei deaktivierter Zündung auf Masse/Minus geschaltet. Somit wird deine eingebaute Anlage bei ausgeschalteter Zündung aktiviert (auf Klemme 15 liegt dann Masse), und bei eingeschalteter Zündung deaktiviert (auf Klemme 15 liegt nun ebenfalls 12 Volt) Gruß wer_pa