Hallo Volker-Max, hier zu den Einbautipps: Bevor du den Dämpfer ausbaust sei dir erst mal sicher, dass es die Dämpfer sind. Vorher auf jeden Fall den Luftbalg mit einem Lecksuchspray besprühen dann hast du Gewissheit. Wenn ein Luftbalg z.B.vorne rechts eine Leckage aufweist, dann senkt sich der Wagen auch im Stillstand der Anlage NUR vorne rechts auf das Minimum ab. Das kann man auch fühlen, da das Gummi vom Balg dann butterweich ist. Die andern drei Luftfedern halten aber das Niveau. Du hast aber berichtet, dass sich dein Wagen auch hinten senkt. Sehr unwahrscheinlich, dass alle Luftfedern undicht werden. Hört sich eher nach einer defekten Ventilinsel an. Wie verhält sich denn der Wagen während der Fahrt? Hier aber der Ausbau: (Dämpfer vorne rechts) Mit einer Hebebühne ein Kinderspiel. 1. Zuerst Zugang zum defekten Dämpfer verschaffen (Rad ab, alle Leitungen und Schläuche zur Seite schaffen, im Motorraum alles freimachen, so dass man an die drei Schrauben am Dom und Pneumatikanschluss zu Gesicht bekommt) 2. Dann die beiden Koppelstangen, die zum Radlager und Stabi gehen vom Kugelkopf lösen. (siehe Bild 1) Beim 2006-er werden die beiden Schrauben ziemlich vergammelt aussehen, deswegen vorher gut mit Rostlöser sprühen, einwirken lassen und dann mit nem guten Schlagschrauber auf Vollgas!! 3. Schließlich die beiden oberen Schrauben im Motorraum lösen und Pneumatikschlauch abziehen. 4. Dann läßt sich der Dämpfer auch schon herausziehen. 5. Um den Luftbalg vom Stoßdämpfer zu lösen muss die obere Sprengfeder raus. Dafür habe ich mir auf die schnelle eine Vorrichtung gebaut (siehe Bild2) 6. Dann läßt sich die obere Scheibe mit der Dichtung mit einem flachen Schraubendreher herauslösen. 7. Dann kommt die Mutter zum Vorschein, womit der Stoßdampfer mit dem Balg verbunden ist zum Vorschein. Diese lösen und dann kann man den Dämpfer auch schon mit einem leichten Hammerhieb von unten auch schon von der Manschette lösen (siehe Bilder 3 + 4) 8. Rückbau natürlich in umgekehrter Reihenfolge. Da du ADS Dämpfer hast, nach der Reperatur beim erstmaligen Aufpumpen auf die höchste Stellung stellen, so dass sich der neue Luftbalg voll ausfalten kann und alle neu eingesetzten Dichtungen vernünftig greifen. Hoffe ich konnte helfen. Wenn du mehr wissen willst, nur los. Mfg Sebastian ADS gab es früher schon, z. B. im W210. Damit läßt sich per Knopdruck im Innenraum die Dämpferhärte verstellen. Es wird oft vieles durcheinandergeworfen, Federung (hier Airmatic mit Luft, statt konventioneller Federn) und Dämpfung sind "2 Paar Schuhe". Bei konventinellen Fahrwerken werden Federung und Dämpfung teilweise getrennt verbaut und lassen sich somit im Schadensfall/verschleißbedingt auch getrennt wechseln. Damit ich mich nicht unnötig wiederhole, hier mal ausführlicher aus den FAQ im S-Klasse-Forum: Klick hier! Mit der R-Klasse habe ich mich bisher noch nicht beschäftigt. Sollten wie beim W211 hinten Dämpfer und Airmatic getrennt verbaut sein, braucht man sich mit den Dämpfern nicht zu beschäftigen, da nur die Airmatic für das Absinken verantwortlich ist. ... Ich habe, da die Dämpfer verschlissen waren (vorn rechts kam noch eine Undichtigkeit dazu) meine vorderen Airmaticfederbeine bei 250.000 km, die hinteren (Airmatic noch dicht) bei 270.000 km für € 5000 tauschen lassen. Beim Luftteil=Airmatic (=Luftbalg beim W251), also der Federung (bei konventionellen Fahrwerken also Schraubfedern) kann man grob sagen, entweder sind sie dicht und funktionieren, oder sie sind undicht und müssen ausgetauscht werden. Anders sieht das beim Dämpferteil aus. Genau wie konventionelle Stoßdämpfer verschleißen beim Airmatic-Fahrwerk die Dämpfer und müssen dann wie andere Verschleißteile erneuert werden. Im Dämpfer befinden sich Kolbenstange, Ventile, Dichtungen, Öl, etc., klar, daß hier Verschleiß auftritt. Ein Airmatic-Fahrwerk ist allerdings nicht auf einem Rüttelprüfstand überprüfbar:Klick hier! Es gibt neben dem "Popometer" nur eine einfache Testmethode: Klick hier! Man bemerkt den Verschleiß z. B. durch Nachwippen nach Bodenunebenheiten, etc. Nochmal zur obigen Reparaturanleitung: Original geschrieben von RuedigerV8 Zuerst Zugang zum defekten Dämpfer verschaffen Es ist zwar nur eine Feinheit, führt aber schnell zu Verwechslungen. Nicht der Dämpfer ist defekt, sondern die Feder/Luftbalg. Original geschrieben von RuedigerV8 Da du ADS Dämpfer hast, nach der Reperatur beim erstmaligen Aufpumpen auf die höchste Stellung stellen, so dass sich der neue Luftbalg voll ausfalten kann und alle neu eingesetzten Dichtungen vernünftig greifen. Das ADS regelt nur die Dämpferhärte des Stoßdämpfers. Den Stoßdämpfer kann man im Prinzip "von Hand" zusammenschieben. Für die Fahrzeughöhe ist ausschließlich die Feder/also hier der Luftbalg verantwortlich, wie bei konventionellen Fahrwerken auch. Der sollte natürlich unbedingt aufgepumpt werden, bevor das Fahrzeug von der Bühne/vom Wagenheber abgelassen wird. Dazu betätigt man die Hochpumptaste bei laufendem Motor. lg Rüdiger:-)