Manche Besitzer haben Windgeräusche bei hohen Geschwindigkeiten zu beklagen. Bekannte Ursachen sind: Außenspiegel: Der Fehler ist der Audi AG bekannt und es gibt eine Arbeitsanweisung. Dabei muss der Türrahmen zerlegt werden, damit man von innen an den Spiegel kommt und etwas einkleben kann. Einen Einstieg bietet dieser Thread. Work-around außerhalb der Kulanz: Spiegel hoch klappen und selbstklebenden Filz (ca. 1.5 bis 2 mm dick, Durchmesser ca. 10 bis 20mm, in jeden Baumarkt zu finden) dazwischen kleben. Türen: Evtl. sind die Türen nicht richtig eingestellt. Korrektes Einstellen, wie hier erwähnt, schafft Abhilfe. Windgeräusche hinten: In seltenen Fällen kann das kleine, schwarz lackierte Dreieck (Eckblende / TN 4E0-853-273C Y9B), das sich außen am Fenster befindet, die Ursache sein. Es kann u.U. schlecht aufgeklebt bzw. montiert sein und als Pfeife arbeiten.