So da ich das die Tage selber durch gemacht habe schreibe ich jetzt mal ein FAQ darüber ;) 1. Schauen ob ein Funke da ist: Als erstes ziehst du den Zündkerzenstecker ab und schraubst die ZK (Zündkerze) raus. Dann Steckt ihr die Raus gedrehte ZK wieder in den ZKstecker und haltet die Massediode an den Rahmen oder sonst an irgendein Metall Dann schaltet ihr die Zündung an und Kickt oder drückt den E-Starter dann müsste es Funken. ACHTUNG: Unbedingt am Kerzenstecker festhalten und nicht an der Kerze selbst sonst bekommt ihr ordentlich eine gescheuert :D 2. Wenn kein Funke da ist: Da gibt es Verschieden Fehlerquellen z.b.: Kerzenstecker, Zündkabel, Zündspule oder die Kerze selbst ;) Kerze: Diese kann nat. auch defekt sein also mal ne neue rein stecken und nochtmal 1. durführen. Kerzenstecker: Wenn man den Kerzenstecker mit einem Multimeter misst, dann sollte ein Wert von 4-10kohm angezeigt werden. Hängt auch vom Stecker ab! Zündspule: Da würde ich erst mal vor der Spule messen ob Strom ankommt. Wenn ja dan Zündkabel raus drehen und schauen ob hinten wieder was raus kommt. ;) CDI: Diese Könnte es auch noch sein aber wie man die Prüft weiß ICH leider nicht :( Ich Prüfe das immer in dem ich eine neue an stecke. Lima: Die kann es auch noch sein bei der weiß ich leider auch nicht wie man sie Prüft :( Aber evtl kann das ja hier noch jemand als Kommentar Posten dann wirds hier hoch übernommen :) 3. Zylinder: Zylinder: Es könnte nat. auch eine kaputte Zylinder Kopf-/Fußdichtung sein. Oder Abgenutzte/gerissene Kolbenringe Das kann man mit einer Kompressionsmessung testen. Dazu braucht man ein Spezielles Gerät. Man sollte Min. 6 - 7 Bar haben. Jo das wars jetzt erst mal von meiner seite her ;) Wenn ihr noch ergänzungen habt oder ich was falsch beschreiben habe bitte sagt es mir ich bin auch nur ein Mensch ;) Grüße Dani