Die Meisten werdens schon gehabt haben oder haben zumindest davon gehört und haben sich trotzdem nicht getraut: Nasse Fußmatte oder siffiger Teppich. Draußen scheint die Sonne. Das kann eingetlich nur der Kupplungsgeberzylinder sein. Neue gibts. Beim Thomas Koch z.B. Der kostet aber 60 Eier. Der Dichtsatz nur 9. Lohnt sich das? Ja, vorrausgesetzt man hat Lust aufs basteln und etwas vorgearbeitet. Werkzeug: 17er Ring 13er Ring Becher oder Schale. 1 Dichtsatz Hülse 19mmx21mm evtl. kleine Spritze Putzlappen kl. Schlitzschraubendreher Latexhandschuhe(wirklich!) 2 kupferringe 12mm Das ist schon alles. Attacke die 1.: Alles unten abdecken. Bremsflüssigkeit greift Lack an. Sie trocknet auch nicht ab. Also Matte drunter. Der ggf. versiffte Teppich raus. Der muss eh gewaschen werden. Bild1 Attacke die 2.: Zuerst muss das Ding raus. Entweder man zieht zuerst die Bremsflüssigkeit mit der Spritze aus dem Behälter bis zur Höhe des Kupplungsschlauchs, oder man lässt es später in den Behälter laufen. Lappen werden so oder so benötigt. Bild2 Attacke die 3.: Die große Hohlschraube mit dem 17er einmal losknacken aber noch drauf drauf lassen. Es gibt die Version mit Kunststoffschlauch und mit einer richtigen Metallleitung. Die beiden kleinen Schrauben mit dem 13er lösen. Ja es ist eng aber es geht. Sonst auch mit ner Nuss zu probieren. Man kann die Lenksäulenverkleidung entfernen aber geholfen hätte mir das nicht, denn an der hab ich mich gar nicht gestoßen. Wenn die beiden raus sind die Hohlschraube weg und was rauskommt auffangen. Wenn das gegen 0 tendiert den Schlauch von oben abfriggeln. Immer schön Lappen drunterlegen! Dann den Becher am Besten unter den Schlauch stellen. Bild3 Bild4 Attacke die 4.: Nun ist er ab. Und jetzt? Auseinander die Mühle. Gummi wird eh ersetzt. Faltenbalg ab. Schrauben raus. Nachfülltülle ab. Die Tülle wehrt sich ziemlich. Später seht ihr, wie die aussieht und wo man nachhelfen kann. Bild5 Attacke die 5.: Innenleben auch. Den Ring oben mit dem Schraubendreher rausholen und den Kolben etwas festhalten, damit ernicht rausfliegt. Bisschen Wumms ist da noch hinter. Auch hier auf die Lappen achten. Wenn du gleich den Kolben rausziehst kommt nochmal ne schöne Ladung. Die Einzelteile sehen dann so aus: Bild6 Bild7 Bild8 Attacke die 6.: Feder abziehen, Dichtungen abziehen, Scheibe beiseite. Die Teile sollten mal gereinigt werden. Besonders der Zylinder ist innen recht schmadderig. Bild8 Attacke die 7.: Jetzt kommt der neue Kram ins Spiel. Die einseitige Dichtung kommt zur Feder.Die Scheibe davor drauf. Die ist etwas gebogen. Die Wölbung zu den Löchern hin! Die etwas symmetrischere Dichtung oben zum Ende. Die ist auch im Durchmesser auch etwas größer. Das andere Teil ist klar und der Faltenbalg kommt später. Bild9 Hier sehen wir auch den Grund für die Sauerei. Die Alte oben ist doch irgendwie kleiner, oder? Weggeschliffen halt. Bild10 Attacke die 8.: Die Dichtungen etwas mit Bremsflüsigkeit einschmieren und schräg unter leichtem drehen reinschieben. Und bei der oberen ist Schluss richtig? Versuch es gerne. 10 oder 20min. Ganz nach belieben. Du wirst es nicht schaffen. Es geht nicht. Ich zeig dir auch warum. Bild11 Die Dichtung stellt sich oben auf und kippen kannst du nicht mehr wie bei der Unteren. Ohne die Hülse wird das nichts. Frag beim Heizungsbauer. Ich hab einfaches Kupferrohr genommen. Einmal übergedreht allerdings. So, jetzt aber rein damit. Festhalten mit dem Schraubendreher, Scheibe drüber und den Ring rein. Wenn man jetzt 4 Hände hätte... Aber es geht alleine. Bild12 Bild13 Bild14 Attacke die 9.: Faltenbalg drüber und fertig ist der Lack. Bild12 Beim Einbau ist noch auf eines zu Achten. Und zwar das, was man so nicht sieht. Das Pedal ist nicht nur einfach ein kurzer Hebel der drauf drückt, sondern da ist eine Stange befestigt. Dafür ist auch das Loch im Balg. Diese Stange sieht man aber nicht, wenn mans nicht weiß. Man wundert sich nur warum das Pedal so leicht geht und die Gänge so komisch klingen. ;) Bild13 Alles wieder fest machen oben auffüllen und entlüften. Das dauert ne Weile und beim Pedal kommt es einem vor, als wenn man ins Lehre tritt. Nicht weil hinten offen ist, sondern weil erst eine gewisse Vorspannung da sein muss. 5-6 mal nach dem Entlüften richtig treten und auf einmal ist es wie vorher. Das liegt übrigens an dieser kleinen Scheibe innen. Die ist zum "nachstellen". Das ist quasi ein einfaches Rückschlagventil Fazit: Wenn man weiß wie und vorbereitet ist, ist es in ein paar Stunden bis einem Tag zu schaffen. Ich hab insgesamt drei Tage gebraucht. Aber auch nur weil die sch... Hülse fehlte und ich den Nehmerzylinder auch gleich mit gemacht habe. Manchmal ist eine Überholung nicht möglich, da die Dichtflächen zu schlecht sind. Aber in anbetracht dessen 50Tacken zu sparen ein Risiko, das ich aufnehmen würde. Außerdem ist das recht selten. Von gebrauchten vom Schrott rate ich ab, da die genauso alt sind wie deiner auch. Man kann aber auch Glück haben. Alle Bilder sind hier nocheinmal zu sehen. Viel Spaß weiterhin. Gruß Volkmar PS. Diese Anleitung hab ich auch als .doc/.docx/.pdf in 6 Seiten A4 mit vielen Bildern.