Thema Original im Audi TT 8N Forum: 180 PS oder 225 PS? Thema Audi TT 8N FAQ: Motor: 1,8 T mit 180 PS oder besser mit 225 PS kaufen? Status: Fahrbereit - 07.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von Star-TT Original geschrieben von TABASCO2003 Ich bin noch neu hier und kann mich nicht entscheiden. Ich stehe grade vor dem ersten Kauf eines TT Roadsters. Da ich ein beschränktes Budget habe, weiss ich jetzt nicht wofür ich mich entscheiden soll! Was würdest Ihr mir empfehlen? Einen schwarzen TT mit "nur" 150 oder 180 PS oder einen 225er? Gebt mal bitte Tips, denn ich will ja lange Spass haben... Tendiere trotz der komischen Farbe zum grösseren Motor, da hierbei der Fahrspass länger hält, seht ihr das ähnlich? Übersicht:  Die Frage, ob es nun ein 180 PS (190 PS) Motor oder ein 225 PS Motor sein soll, muss letztlich jeder für sich selbst entscheiden. Der 180 PS (190 PS) Motor war mit Frontantrieb oder Quattro-Antrieb erhältlich, während der 225 PS Motor nur mit  Quattro-Antrieb angeboten wurde. Der Beitrag bezieht sich alleine auf den Vergleich der Motoren mit Quattro-Antrieb und ist als Denkanstoß und Entscheidungshilfe gedacht. Eckdaten: Merkmal Coupé Coupé Coupé Bemerkung 1,8 l Vierzylinder-Turbomotor <= <= <=   Leistung 132 kW (180 PS) 140 kW (190 PS) 165 kW (225 PS)   Drehmoment 235 Nm 240 Nm 280 Nm                 Getriebe 6-Gang Schaltgetriebe <= <=   Antrieb Quattro-Antrieb <= <= Allradantrieb                Höchstgeschwindigkeit 226 km/h 232 km/h 243 km/h    Beschleunigung 0-100 km/h 7,5 s 7,5 s 6,4 s                     Durchschnittsverbrauch 9,0 l/100km 9,4 l/100km 9,4 l/100km    Kraftstoff Super+ 98 ROZ <= <=    Motorkennbuchstabe: Schadstoffklasse diverse ?: EU 4 diverse     _____________ ______________ ______________   Einige Werte können für die verschiedenen Motorkennbuchstaben etwas unterschiedlich sein. Einige Werte können für Roadster wegen des anderen Luftwiderstands und des Gewichts etwas unterschiedlich sein. Serienausstattung: Die Serienausstattung war für die einzelnen Motoren unterschiedlich umfangreich. Als Faustregel gilt, je mehr Leistung der Motor hat, umso besser war die Serienausstattung. ;) Zuverlässigkeit: Öfter auftretende Probleme bei den nicht leistungsgesteigerten Motoren sind: Defekte Zündspulen, defekte Kabel zu den Zündspulen. Defekte am Schubumluftventil bzw. rund um die Ladedruckregelung bzw. Ladeluftführung. Defekte an den Schläuchen der Kurbelgehäuseentlüftungen. Defekte Temperaturgeber für das Kühlmittel. Defekte Kühlmittelpumpen. Tuning: Beim Turbomotor ist eine spürbare Leistungssteigerung durch ein vergleichsweise günstiges Chiptuning möglich. Wer bereits vor dem Kauf über eine Leistungssteigerung nachdenkt, sollte überlegen, ob er nicht besser von vorneherein eine stärkere Motorisierung wählt. Worauf man beim Kauf achten sollte: Eine Klimaanlage ist heute Stand der Technik. Ein Roadster sollte Windschott und Sitzheizung haben und ein automatisches Verdeck ist ebenfalls sehr angenehm. Sonstiges: Vor einem Kauf sollte man sich die Zeit nehmen, Probefahrten zu machen und sich über das Fahrgefühl eine eigene Meinung zu bilden. Im Web dürften Vorstellungsberichte und Fahrberichte über die hier behandelten Fahrzeuge zu finden sein. In der Linksammlung findet man einen Verweis auf die technischen Datenblätter von Audi zum TT. Hinweise:   Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge