So, war beim Peugeothändler in Bielefeld. Der nette Mensch hat den Wagen reingefahren, ich sollte warten. Nach 15 mins kam er nach vorne und hat mich mit in die Werkstatt genommen zwecks Testlauf. Er hat den AUX-Anschluß in der Software freigeschaltet. War also echt deaktiviert -.- Also Spotify aufm Smartphone angeschmissen, angeschlossen -> nichts. Er hat noch nen bisschen im Menü gespielt und gesucht, ohne Ergebnis. Es funktionierte nicht. Ich musste auch nichts weiter bezahlen, weil sich für mich ja nichts geändert hatte. Und es halt nicht funktionierte. Immerhin nett! :) Naja, hab dann selber nochmal im Menü geschaut und siehe da: In einem Untermenü (ich glaube von "Klang") musste man den AUX-Kram auch erst noch einmal aktivieren. Der Sound war aber mega leise! Also muss man noch einen Adapter dazwischen bauen. Cinch auf Klinke - dann funktioniert es! :) Zwar auch nicht übermäßig laut aber man kann ganz normal fahren, sich unterhalten und hört trotzdem was von der Musik. Also wirklich ausreichend und absolut in Ordnung. Ich beschalle eh keine Wohngegenden ;) Also kurzum: - vom Händler freischalten lassen - im Menü nochmal AUX aktivieren - Adapter (Cinch auf Klinke) - Klinke vom Smartphone an Adapter - funktioniert! Gruß, - Dennis