Hi, also soo langsam wird es Zeit für mich mir eine Hebebühne zuzulegen. Jetzt wollte ich erstmal bei den "Profis" nachfragen was alles beachtet werden sollte :). Also dachte so an ein Budget von 1000€-1200€ (alleine die Bühne), die Bühne sollte auch schwerere Fzg heben (also mindestens 3,5to), welche Marken sind sinnvoll (bei nicht täglicher Benutzung)?, wie müssen die Grundvorraussetzungen sein um so etwas aufstellen zu können (Beton, etc.)?, Können alle Hebebühnen im Freien stehen (natürlich mit Plane abgedeckt)? Also ich wollte eigentlich die Hebebühne ins Freie stellen das soll heißen zuerst die Grundplatte (mit Beton b25) gießen (7m*4,50m*80cm wobei 40cm Kies/Schotter) und dann dort in die Mitte die 2 Säulen von der Bühne. Geht dass ?? Also jetzt seit ihr gefragt. Danke