Von User RuedigerV8: Anleitung für den Tausch der Hubeinheit der Scheibenwaschanlage beim W220 Beifahrerseite (rechts), für die Fahrerseite siehe weiter unten: Benötigtes Werkzeug Knarre 1/4 Zoll mit kurzer und langer Verlängerung und Stecknuß 8 mm Spitzzange Kanister, um das Waschwasser aufzufangen zweite Person Man braucht keine Bühne (Grube würde eh nichts bringen), wäre nur etwas bequemer, weil man sich dann nicht auf den Boden legen muß. Sollte jeder mittelmäßig begabte Mensch mit dieser Anleitung hinbekommen können. Airmatik hochpumpen vorderen Unterbodenschutz entfernen, sind 10 Blechschrauben mit 8er Kopf. Die Hubeinheit befindet sich oberhalb der Frontschürze, leicht zu erkennen Der Waschwasserschlauch ist sehr dick, ich habe da nichts passendes zum abklemmen, am Schlauch ist ein Klickverschluß, den muß man nur drücken, dann geht der Schlauch ganz leicht ab Schlauch in den Kanister hängen (5 Liter reichen, wenn der Waschwasserbehälter nicht ganz voll ist, da gehen 6,7 Liter rein) Die Plastikabdeckung in der Stoßstange ohne Werkzeug (Fingernagel reicht) nach vorn klappen, die sollte die zweite Person dann offen halten die dahinter sitzende Düseneinheit mit einem kräftigen Ruck aus der Hubeinheit ziehen Auf der Hubeinheit sitzt von oben eine 32er Mutter. Eine Nuß paßt nicht, da die Öffnung, die die Plastikeinheit freigibt, zu klein ist. Aber kein Problem, die Mutter ist nur aus Plastik und hat an 2 Seiten Einkerbungen. Man setzt von oben im 90 Grad-Winkel eine Spitzzange in die Kerben und löst die Mutter vorsichtig Von unten werden jetzt noch die beiden langen M5 Schrauben mit 8er Kopf gelöst, die die Hubeinheit von unten halten, dafür braucht man die beiden Verlängerungen. Hubeinheit nach unten herausziehen. Neue Hubeinheit von unten einschieben Plastikmutter von oben mit Spitzzange leicht anziehen die beiden M5 Schrauben von unten wieder anziehen, dabei darauf achten, daß der Schlauchabgang wieder an der gleichen Stelle sitzt wie vorher, damit der Spritzwinkel der Düse auch wieder paßt. Schlauch aufsetzen Mutter oben festziehen Düseneinheit kräftig von oben in die Hubeinheit einschieben Waschwasser wieder einfüllen Funktionsprüfung mit Hilfe der zweiten Person vorderen Unterbodenschutz wieder anschrauben Airmatik ablassen Ich habe etwa 45 Minuten gebraucht, die Stoßstange muß nicht ab. Aktueller Preis Hubeinheit 44,03 €, Düseneinheit 22,02 € (die konnte aber in meinem Fall weiter verwendet werden), da nur die Hubeinheit undicht war, bzw. das Wasser an der Bohrung rechts von dem Kranz im linken Bereich austrat. Auf dem Bild ganz rechts sieht man das obere Ende mit der 32er Mutter. Der grüne Plastikstopfen gehört zur Verpackung. lg Rüdiger:-) Hier noch einige Bilder: http://www.motor-talk.de/bilder/w220-scheibenwaschanlage-befuellt-sofort-wieder-leer-g12193899/sra-duese-002-i203149964.html http://www.motor-talk.de/bilder/w220-scheibenwaschanlage-befuellt-sofort-wieder-leer-g12193899/sra-duese-001-i203149965.html http://www.motor-talk.de/bilder/w220-scheibenwaschanlage-befuellt-sofort-wieder-leer-g13879064/hubduese-scheinwerferreinigungsanlage-rg-wedig-i203193460.html http://www.motor-talk.de/bilder/w220-scheibenwaschanlage-befuellt-sofort-wieder-leer-g13879064/hubduese-scheinwerferra-001-i203193461.html http://www.motor-talk.de/bilder/w220-scheibenwaschanlage-befuellt-sofort-wieder-leer-g13879064/hubduese-scheinwerferra-002-i203193463.html http://www.motor-talk.de/bilder/w220-scheibenwaschanlage-befuellt-sofort-wieder-leer-g13879064/hubduese-scheinwerferra-verbindungsstueck-i203193467.html Ergänzung durch User Laie_AWB für die Fahrerseite (links): Hatte das Pech, dass der DEKRA-Prüfer die Scheinwerferreinigungsanlage überprüfte.. Alle Düsen waren dicht - da mehrere Jahre nicht benutzt.. Und so flogen auf der Fahrer-Seite Düse und der berühmte rote Schlauch raus.. Also beide Teile gekauft und defektes "Unterteil" ausgebaut: Wagen auf 10 cm starke ROOFMATE-Platte plus Holzbalken (10 cm stark) gefahren und in HOCHPOSITION gebracht.. Dann zunächst Bodenverkleidung (10 Schrauben - 8-er Sechskantkopf) entfernt - danach konnte ich die "Pappe" nach hinten weg ziehen. Von OBEN ist das "Unterteil" mit recht großer Plastik-Mutter befestigt. Sie ist kein Sechskant - sondern hat seitliche Schlitze.. Werkzeug aus 4 mm starkem V2A-Stahl geflext... und am Ende die "Zinken" mit Feile so angepasst, dass die Mutter vom Neuteil gut festgeklemmt wurde... Mit diesem Hilfswerkzeug konnte die alte Mutter problemlos aus... und die neue später aufgeschraubt werden (geht natürlich auch mit einer Spitzzange). UNANGENEHM: Halterung unten ist in Verbindung mit der Hupe, Fahrerseite mit 2 langen Schrauben - 8mm-Sechskantkopf - befestigt. Beim Ausbau der rechten stören Kabel zum und Halterung für Thermometerfühler.. Sitzt genau drunter.. Kabel konnte ich entfernen... aber Halterung nicht - so musste in vielen kleinen Schritten die Schraube mit 8-er Maulschlüssel rausgedreht werden.. Der Einbau der beiden Schrauben ist die reinste Katastrophe... Mindestens 20 Minuten probiert und probiert.. Das neue Unterteil habe ich mit vielen Plastik-Abfallsäcken halbwegs sicher von unten fixiert.. und konnte dann die im Werkzeug fest-geklemmten Mutter problemlos aufschrauben... Zunächst locker... Festziehen erst... wenn die zwei Schrauben unten drin sind und dort festsitzen... Besorgt Euch vor Austausch Drahtbürste - Schmirgelpapier 80-er Körnung - ein Küchenmesser mit gebogener Klinge... und Rostumwandler sowie HAMMERIT Metallschutzlack (beides aus Baumarkt...) Das Stahlrohr, das unterhalb der Kühlerkulisse von links nach rechts rüber geht -- war fürchterlich verrostet.. (führt Getriebeöl vom G zum Ölkühler - lt. NL). Löst unbedingt mit 20-er Innen-TORX-Nuss die zwei Plastikschrauben, die das Rohr halten... Darunter kann auch massiv Rost sitzen.. 2-mal in 24- Stundenabstand mit Rostumwandler einpinseln - dann 1 Woche durchhärten/austrocknen lassen (für diese Wochen zur Sicherheit Abdeckung unterschrauben...) und nach 1 Woche endlich HAMMERIT-Lack auftragen... Schon seid Ihr fertig... :-) Viel Spass... wünscht Euch der V2A-Professor