Hallo Leute, ich war der Jenige, der vor ca. einem halben Jahr die Scheibe getauscht habe. Kurze Vorgeschichte: Mir ist beim Heraussaugen des Autos der Staubsauger aus der Hand gerutscht und blöderweise ist die Düse des Schlauches genau auf die Scheibe gefallen... shit :( (siehe Bild) Anschließend nachhause, nachgedacht und ich hab mir gedacht, nimm doch so eine Handydisplaypolitur! ha,ha noch mehr shit:mad: Naja, ist mir nichts Anderes übriggeblieben als zum :) zu fahren und eine neue Scheibe zu bestellen. Scheibe ca. 92€ inkl. Einbau habe ich jedoch 172€ gezahlt, naja man lernt ja nie aus.... Niemals, wirklich niemals mit scharfen Reinigungsmitteln, oder Schleipolituren an das Display gehen!!! (max. Swiffer und dannach ein feines, feuchtes Mikrofasertuch)