Da ich wie gesagt auch seehhhr am Smartphone Integrationspaket interessiert bin, hab ich alle möglichen Informationen zusammengetragen die es dazu gibt. Als iPhone User geht damit Car Play, mit Android wird aktuell nur MirrorLink unterstützt, was zum einen dein Telefon Display einfach auf dem Media Display im Audio spiegelt, als auch ein spezielles Menu anbietet. Leider hab ich zu MirrorLink noch keinen Test in der A Klasse gesehen, denn leider gab es mit einigen anderen Autos massive Probleme, dass Apps während der Fahrt nicht genutzt werden konnten, darunter Google Maps, was absolut keinen Sinn macht. Zu Car Play gibs bereits Videos: https://www.youtube.com/watch?v=tddoWEsaqiA Worauf ich persönlich warte ist die Integration von Android Auto in der neuen A Klasse. Laut meinen Infos ist dies für 2016 geplant, aber keiner wollte mir bestätigen ob es im April sicher klappt und ob hier ein einfaches Update vom bestehenden Smartphone Integrationspaket reicht oder nicht. Ich hoffe einfach mal das es klappt. WICHTIG: All dieser Spaß Carplay, Mirrorlink, Android Auto funktioniert nur wenn das Smartphone per Kabel mit dem Auto verbunden ist. Per Bluetooth geht nicht, sonst bräuchte man ja auch nicht das Integrationspaket.