Moin, Moin , so - 30 Minuten Werkstattaufenthalt und alles ist wieder o.k . Fehlerspeicher ausgelesen : Anschlussstecker Motorsteuergerät Kontakte ( Pin`s) waren die Ursache . Wurde gereinigt und nun wieder o.k. Woher das kommt - ??? Sollte der Fehler noch einmal auftreten, ( so sagte der :) ) , werden alle Kontakte ( Pin´s )vom Anschlussstecker getauscht . Es besteht diese "Arbeitsanweisung" von MB bei diesem Problem . Also nicht der komplette Stecker - sondern die einzelnen Pin ´s ( zeitaufwendig ! ) Austausch . Hatte noch einmal nachgehakt. Aber der Meister meinte, dass es jetzt wohl in Ordnung sein müsste. Nun bin ich mit meinem "Baby" wieder zufrieden. ;) Gruß Manfred