Hallo, die Rückwärtsparkanzeige am Dachimmel über der Rücksitzlehne ist m.E. selten dämlich angebracht. Sie ist dort nur sehr klein im Rückspiegel zu erkennen und verrenken wollte ich mich nicht jedesmal unbedingt. Gerade beim T mit dem langen Innenraum kommt einem die Anzeige da hinten oben richtig verloren vor, zumal wenn Du sie mit dem optisch verlängert Blickweg erst nach und von da nach hinten richtig sehen sollst. Für mein Gefühl ist es ein Sicherheitsgewinn, wenn ich nach einem zuvorigen Kontrollblick nach etwaigen niedrigen, seitlichen Hindernissen von da an nur nach oben in den Rückspiegel sehe und einparke. Ich habe daher in ebay eine so genannte Lesehilfe (gewölbter Plastikbalken, den man als Oldie übers Papier zieht) gekauft und den auf ca. 8 cm abgesägt und vor die Anzeige geklebt. Jetzt kommt sie annähernd doppelt so groß im Rückspiegel an. Mein Teil ist U-förmig (gibt es aber auch aus Vollmaterial). Da man das Teil unter ca. 15 Grad Abschrägung anbringen sollte, habe ich es bei kleiner Stufe auf das Ceranfeld in der Küche gelegt, wo man es nach einigen Minuten vorsichtig verbiegen kann. Das Vollmaterial kann man möglicherweise mit Sekundenkleber auch gleich auf die Anzeige kleben, ist dann aber ziemlich festgelegt. Foto - hier mit Innenlicht angeschaltet