Fernbedienung des Schiebedaches geht zwar, jedoch nur per Infrarotsignal im Rahmen der sogenannte Komfortöffnung/-schliessung. Dabei muss man den Schlüssel direkt in Reichweite des Sensors am Fahrergriff halten. Dann: Einmal lange Drücken - die Seitenscheiben gehen auf. Zweites mal lange Drücken - ggf. gehen die Rollos des Panoramadachs auf. Wenn diese schon offen waren, geht hier schon das Schiebedach auf Drittes mal lange Drücken - spätestens jetzt geht auch das Schiebedach auf, falls vorher noch die Rollos zu waren. Beim Schliessen verhält sich die Reihenfolge genauso. Erst Scheiben, dann Rollo bzw. Schiebedach. Die Komfortöffnung bzw. -schliessung funktioniert auch von innen mit der Umlufttaste der Klimaanlage. Ansonsten - lt. Bedienungsanleitung - schliesst das Dach automatisch wenn Schlüssel im Zündschloss auf Stellung 0 steht oder abgezogen ist wenn: Regen einsetzt, bei extremen Außentemperaturen nach 6 Stunden bei Störungen der Spannungsversorgung. Das Schiebedach bleibt dann hinten aber angehoben, um den Innenraum weiterhin zu lüften. Schliesst also demnach automatisch nicht ganz. Der Windabweiser ist lt. MB-Ingenieur neu entwickelt und verhindert das "Wummern" im Innenraum bei bestimmten Geschwindigkeiten. Das funktioniert meiner Meinung nach sehr gut, mit dem Schiebedach meines vorherigen S203 gab es da auf jeden Fall immer Probleme und man musste das Dach immer etwas weiter zu fahren. Im GLK ist's einwandfrei. Allerdings ist der Windabweiser mit seinem Netz ein ziemlicher Fliegenfänger.