Hier ein paar Überlegungen zu einer Tesla Model S Bestellung Alles meine persönliche Meinung und nicht represäntativ. 1. Grundfrage, welcher Accu? • 60 kWh • 85 kWh • 85 kWh Performance Für mich hat der 60 kWh Accu einfach zu wenig Reichweite, keine Supercharge-Hardware inklusive und die Batteriegarantie ist auf 200.000km begrenzt. Daher blieben für mich nur die beiden 85 kWh Accu Varianten Vorteil 85 kWh Performance: • Carbonspoiler • Rote Bremssättel • Alcantara Dachhimmel • 54 PS mehr • 10 km/h mehr Höchstgeschwindigkeit • Mehr Drehmoment Nachteil 13.200,--€ Aufpreis. Ist es das wirklich wert? Das muss jeder selber entscheiden. Ich habe für mich gesagt, Nein. 2. Lackierung • Ist eine rein persönliche Entscheidung 3. Dach • Schwarzes Dach • Dach in Wagenfarbe • Panaorama Glasdach Für mich als Cabriofahrer war es keine Frage, das ich das riesige Glasdach haben wollte. Außerdem erhöht sich dadurch die Kopffreiheit. Bin ja 193 cm groß. 4. Reifen/Felgen • 19“ Standard • 19“ Cyclone • 21“ Turbine silber • 21“ Turbine grau Ist auch eine rein persönliche Entscheidung. Ich hätte mir gerne die 21“ in grau genommen, aber 4.600,--€ Aufpreis waren mir einfach zu viel und die Cyclone Räder waren damals nicht verfügbar. Aber mit 2.400,--€ Aufpreis auch nicht gerade günstig. Für den Preis bekomme ich einen zweiten Felgensatz, was ich machen werde. 5. Innenraum/Sitze • Textil schwarz • Leder schwarz • Leder braun • Leder grau Wie bei den meisten Sachen eine rein persönliche Entscheidung Ich habe mich für braun entschieden, weil es im Innenraum ein Highlight setzt. Wie das mit dem reinigen wird, wird die Zukunft zeigen. 6. Innenraum /Dekor • Klavierlack schwarz • Abachi Matt • Abachi Gloss • Lacewood • Carbon Was werde ich jetzt schreiben, na klar, persönliche Entscheidung Für mich war Klavierlack und Abachi Gloss zu glänzend und zu spiegelnd. Carbon hätte ich gerne genommen, gab es damals aber nicht als Option. Deshalb habe ich Abachi Matt genommen, weil es edel wirkt. 7. Performance Plus • Mit dem Performance Plus-Upgrade gehört Ihr Model S zur Spitzenklasse unter den Leistung-Fahrzeugen. • Nach Hunderten von Versuchen war es unserem Fahrdynamik-Team möglich, eine Verbesserung der Leistung und der Effizienz zu erreichen. • Neben den optimierten Dämpfern, Lagerbuchsen, Stabilisatoren und Reifen (Michelin Pilot Sport PS2), sind die hinteren Reifen 20 mm breiter und bieten eine verbesserte Beschleunigung bei schlechten Straßenverhältnissen. • Die Verbesserung der Reichweite liegt bei 10 bis 19 km gegenüber herkömmlichen 21-Zoll-Reifen. • Erfordert 85 kWh Performance, Tech-Paket, Luftfederung, und 21-Zoll-Felgen Keine Ahnung für wen das was bringt. 8. Spoiler aus Carbon • Nur möglich mit den 85 kWh Performance Accu Hätte ich bei meiner weißen Farbe gerne genommen. Ging aber nicht. 9. Rote Tesla Bremssättel • Nur möglich mit den 85 kWh Performance Accu Hätte ich auch gerne genommen, gab es aber damals nicht. 10. Supercharger • Ab 85 kWh Accu Serienmäßig. Ein Must Have für mich. Gratis Strom für immer. 11. Doppellader • Rüsten Sie Ihr Model S mit einem zweiten Lader aus, welcher die doppelte Menge an Strom laden kann - bis zu 100 Kilometer Reichweite innerhalb einer Ladestunde. Kombiniert mit einem Hochleistungs-Wandanschluss oder einer öffentlichen Typ 2 Ladestation für die besten Resultate. Ich habe ihn bestellt, würde ich jetzt (Supercharger kommen doch so schnell wie versprochen) nicht mehr machen. Kommt aber auf euer Fahrprofil an. Doppelt so schnell laden, bei passender Ladesäule. 12. Tech-Paket • Mit dem Tech-Paket lässt sich Ihr Model S um weitere Extras ergänzen. • Integrierte Navigation und Landkarten für Europa mit kostenlosen Updates für 7 Jahre • Automatischer schlüsselloser Zugang • Beleuchtete Türgriffe • Automatisch abblendende Spiegel • Automatische, beheizte Seitenspiegel • GPS-gesteuerte Homelink-Funktion • Sitze, Spiegel und Fahrerprofil mit Memory-Funktion Für mich ein unverzichtbares Extra. 13. Suspension • Durch automatisches Absenken und Anpassen des Model S wird die Aerodynamik auf Autobahnen verbessert und es gibt dem Fahrer zudem im Stadtverkehr mehr Spielraum. • Über den Touchscreen kann der Fahrer das Model S manuell hochstellen, etwa bei hohen Bordsteinen, auf Feldwegen oder einfach für das Entladen des Kofferraums. Ein Extra was man nicht braucht, aber ich habe es genommen, wegen der Höhenverstellmöglichkeit und dem automatischen Ausgleich beim beladen des Fahrzeugs. 14. Parksensoren • Parken Sie sicher ein: mit unseren vier Front- und Hecksensoren, die mit Hinweisen auf dem Touchscreen und Warntönen auf sich nähernde Objekte aufmerksam machen. • Die Parksensoren berücksichtigen die Geschwindigkeit und aktivieren sich nicht im normalen Straßenverkehr. • Die Warntöne lassen sich permanent oder vorübergehend deaktivieren. Bei 4,97m Länge und 2,18m Breite eine vernünftige Investition. Trotz der Rückfahrkamera. 15. Nebelscheinwerfer • Mit den über einen Touchscreen gesteuerten LED-Nebelleuchten stellen schlechte Sichtverhältnisse und Verkehrshindernisse auf dunklen Straßen kein Problem mehr dar. • Unsere neuen überarbeiteten Nebelleuchten interagieren mit unserem LED-Kurvenlicht und den Scheinwerfern als Komplettsystem. Für mich eine unnötige Spielerei, bringt bei Nebel doch nicht wirklich viel. Außerdem fahre ich nicht mit Standlicht und Nebelscheinwerfern, wie manche anderen. 16. Ultra High Fidelity Sound • Der Ultra High Fidelity Sound versetzt die Fahrzeuginsassen in eine konzertsaalähnliche Atmosphäre. • Dabei kommen 12 strategisch platzierte Lautsprecher zum Einsatz, damit der Klang präzise wiedergegeben und direkt auf das Gehör der Zuhörer abgestimmt wird. • Die digitale Signalverarbeitung wurde in Zusammenarbeit mit bekannten Musikproduzenten entwickelt und sie ist spezifisch auf die Platzierung der Lautsprecher im Innenraum abgestimmt. • Unsere Klangingenieure haben sogar die akustischen Unterschiede der verschiedenen Dachmaterialien berücksichtigt und dazu für das Standard- und für das Glas-Panoramadach unterschiedliche Signalverarbeitungscodes entwickelt. Das Paket umfasst: • Ausstattung für DAB Radio • 12 Lautsprecher mit Neodymium-Magneten und 8-Zoll-Basstöner Ich hatte immer die Bose oder Bang & Olufsen Soundsysteme im Audi und habe es hier, auch wiederbestellt. 17. Kaltwetter-Paket • Verbesserter Komfort bei kaltem Wetter durch folgende Extras: • 3-Zonen-Rücksitzheizung • Scheibenwischer-Enteiser • Beheizte Spritzwasserdüsen • Empfohlen für Klimaverhältnisse, in denen die Temperaturen häufig unter Null fallen Ein Muss hier in Deutschland. 18. Zusätzliche Verkleidung mit Nappaleder • Lassen Sie den Innenraum Ihres Autos mit dem selben Luxus-Nappaleder wie das unserer Sitze beziehen. Wir verwenden sorgsam ausgewählte, hochwertigste Felle, die nur minimal behandeltwerden, damit sie ihren natürlichen Charakter behalten. Das Ergebnis sind besonders weiche, sanfte Oberflächen für folgende Bereiche und Elemente: • Armaturenbrett • Armlehnen (Tür und Mittelkonsole) • Verkleidung des Fahrerairbags • Leder- oder Performance-Sitze erforderlich Gab es damals nicht und hätte ich auch nicht bestellt. Wird sich zeigen, wenn er da ist, wie es aussieht. 19. Alcantara-Dachhimmel • Ergänzen Sie die Innenausstattung Ihres Model S mit unserem Premium-Dachhimmel ausAlcantara – ein luxuriöser Synthetikstoff, der wie Samt aussieht und sich auch so anfühlt. • Er dient als Bezug für die Verkleidung von Fenstersims und Sonnenblenden. • Bei der 85-kW-Performance-Batterie inbegriffen Gab es damals noch nicht, hätte ich aber wohl auch nicht bestellt, da das meiste vom Dach ausGlas ist. 20. Rückwärtsgerichtete Kindersitze • Bis zu sieben Insassen finden im Model S Platz, wenn zwei rückwärtsgerichtete Kindersitze eingebaut werden. • Die Kindersitze wurden so entwickelt, dass sie die nationalen Sicherheitsanforderungen mehr als übertreffen. • Sie werden für höchste Sicherheit an einem zweiten Rahmen aus hochfestem Aluminium angebracht, der unseren Standardstoßfänger erweitert. • Diese komfortablen Sitze lassen sich komplett einklappen und im Boden versenken, wenn sie nicht gebraucht werden. • Muss im Werk eingebaut werden Wer viele Kinder hat, kann es bestellen, aber das fahren gegen die Fahrtrichtung muss man sich bestimmt dran gewöhnen. 21. Premium-Innenbeleuchtung • Für angenehmes Ambiente im Model S sorgen praktisch platzierte LED-Leuchten, die sich nicht in der Windschutzscheibe spiegeln. Die Innenbeleuchtung umfasst: • Leuchten in den Türverkleidungen • Fußraumbeleuchtung hinten • Ausstiegsleuchten hinten Hat damals nur eine Kleinigkeit gekostet und da es edel aussieht habe ich es bestellt. Für aktuell 1.000,--€ würde ich es mir aber überlegen. 22. Sicherheitspaket • Schützen Sie Ihr Model S mit einem Einbruchalarm per Bewegungsmelder, gespeist von einer separaten Batterie. • Diese Zusatzbatterie ist von der Fahrzeugelektronik getrennt und bleibt auch dann aktiv, wenn Diebe die konventionelle 12-Volt-Elektrik lahmlegen. Ich habe es weg gelassen, keine meiner Alarmanlagen hat je auslösen müssen. Außerdem denke ich, dass das Model S schwer zu klauen sein wird. 23. Hutablage • Schützen Sie den Kofferraumbereich mit der entfernbaren Hutablage zwischen Rücksitz und Heckscheibe vor neugierigen Blicken. Habe ich nicht mitbestellt, das es billig aussah. Ich hoffe, ich habe euch einen kleinen Überblick über die Möglichkeiten des Model S aufgezeigt.