Beim W202 Mopf sind die Kennzeichenleuchten eingeklipst. Zum Tausch der Soffittenlampe muss die Innenverkleidung des Deckels teilweise gelöst werden. 1. Die Kunststoffgriffleiste oberhalb des Kennzeichens abschrauben. 2. Die Leuchten durch Hin- und Herbewegen lockern. (Das erleichtert den anschliessenden Ausbau gemäss Punkt 5, weil die Leuchten normalerweise etwas "festkleben". 3. Die Kunststoffnieten, die die Innenverkleidung halten, im Bereich des Schlosses und des unteren Randes des Kofferraumdeckels herausziehen. Hierzu zuerst den eingesteckten Stift mit einem kleinen Schraubenzieher etwas anheben und herausziehen. Anschliessend die Spreizniete herausziehen. Meines Wissens genügt es, auf jeder Seite je 3 Nieten zu lösen. 4. Position des Schlosses des Kofferraumdeckels anzeichnen und die beiden Schrauben lösen. Schloss sorgfältig herausziehen. Achtet darauf, wie es herauskommt, es muss auf dem gleichen Weg später wieder zurück und es kann etwas fummelig werden. 5. Innenverkleidung etwas vom Deckel wegziehen, sodass Du von Innen mit der Hand zur Kennzeichenleuchte gelangst und mindestens eine Kunststoffklammer an der Längsseite der Leuchte zusammendrücken kannst. Leuchte nach aussen drücken. Der Wechsel der Soffittenlampe geht einfacher, wenn Du vorgängig einen oder beide Stecker abziehst. Fixiere in einem solchen Fall aber das Kabel mit Schnur oder Draht, sonst riskierst Du, dass Stecker und Kabel im Innern des Deckels verschwinden. Dass bei diesem Aufwand gleich beide Lampen getauscht werden sollen ist ja klar. 6. Nach der erneuten Montage des Schlosses das erste Mal den Deckel sorgfältig schliessen und damit die korrekte Position des Schlosses überprüfen. Gruss dorfschmied