Wenn nach dem Start des Motors noch die Vorglühanzeige leuchtet, dann ist mindestens 1 Glühkerze defekt. Benötigtes Werkzeug: Ein Multimeter, welches in der Lage ist 20 Ampere (A) Gleichtrom zu messen. Kostet 13,- EUR Dafür arbeitet der Supermechaniker in der Abzockbude 7,5 Minuten.:D Zu kaufen z.B. HIER: http://www.atlantis-shop24.de/Digital-Multimeter-20A_detail_614.html?campaign=froogle Zusätzlich wird das Werkzeug benötigt welches in dieser Anleitung beschrieben ist: W220 - Anleitung für S320CDI/S400CDI - Glühkerzen vorsorglich herausschrauben und einfetten http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q2209966 Arbeitsschritte: 1. Motorabdeckung enfernen 2. Alle Stecker der GK abziehen 3. Das Meßgerät entsprechend einstellen. 4. Eine Meßstrippe mit der GK verbinden. 5. Die andere Meßstrippe mit einem geeigneten Kabel mit dem Pluspol der Batterie verbinden. 6. So ca. 5 Sekunden den Strom aller GK messen. Die Werte sollten so um 12 A liegen. 7. Der Wert einer defekten GK ist entweder wesenlich geringer oder 0 A. Durch Vergleich der Messwerte aller GK findet man sehr leicht die defekte GK. 8 . Die defekte(n) GK anhand dieser Anleitung: W220 - Anleitung für S320CDI/S400CDI - Glühkerzen vorsorglich herausschrauben und einfetten erneuern. Fertig!!! Eine neue GK von BERU kostet um 13,- EUR.