Hallo. Gleich mal vornweg,die Suche hat mir nichts brauchbares ausgespuckt. Hat schonmal jemand von euch die obere Ölwannendichtung beim X18XE b.z.w. beim X20XEV (ohne Ausgleichwellen) gewechselt? Mir gehts darum ob die rechte Antriebswelle und der Lagerflansch dabei wirklich ausgebaut werden muss. Im TIS stehts zumindest so. Ich hab mir das heute mal angeschaut. Es geht zwar recht eng in dem Bereich zu,könnte aber auch ohne Ausbau der Antriebwelle gehen. Kann mir da jemand weiterhelfen? Danke schonmal im voraus. Gruß Kü.