Alles unter besagtem Dämmteppich zu finden. Ich rekapituliere mal kurz aus der Erinnerung. Kann sein, das einiges davon Unsinn, bzw. nicht erforderlich ist.... Das Sitzuntergestell ausbauen (waren Torx oder Innenvielzahn) Teppich hochklappen Das SAM und je nach Ausstattung weitere Stg sitzen auf einem Trägereinsatz. Da sind zwei oder drei Muttern SW10 oder SW8 die diese Platte fixieren. Abdrehen und den ganzen Einsatz hochnehmen (die Kabel sind entsprechend lang, das geht) Den betroffenen Stecker am SAM abnehmen und mit dem Kabelsatz bestücken. Dann wieder alles einbauen. Der Kabelstrang wird vermutlich von der Kofferraumseite an die Box angeschlossen (nehme ich an ?!). Dann musst Du mit dem Kabel rechts (in Fahrtrichtung) neben dem Rückenpolster (hinter der gelederten Randverkleidung) mit dem Kabel nach oben. Auf Schulter- höhe ist der Kabelbaumdurchlass zum Kofferraum. Hier das Kabel mit einer Führstange durchhangeln. Im Kofferraum die hintere Verkleidung ausbauen - dazu müssen beide Seitenteile vorher raus). Das Kabel am Durchlass annehmen und zum Montageplatz der Kühlbox legen. Pfuh..also das ist jetzt so nach Kopfbildern. Bitte nicht verklagen, falls da einiges nicht stimmt. Die Seitenverkleidung neben dem Sitz ist übrigens "nur" geklipst. Bei mir war die so störrisch, dass ich dachte sie sei vollflächig eingeklebt oder so. Ach ja..vorher muss glaube ich noch die kleine Abdeckung unten abgenommen werden wo die Sitzheizungs- regelung drin ist. Regelschalter nach vorne raushebeln und die Schraube dahinter lösen. Äh..naja...so irgendwie... Grüße Christian Dazu gibt es noch eine bebilderte Anleitung.