Eines vorweg, die Ursache ist simpel und schnell gemacht, bedarf aber sehr ruhiger Hände und minimalinvasives Vorgehen statt Torx und Nüsse. Ich habe bei den Halogenscheinwerfern immer das Problem, dass die linke Seite öfter mal hängt. Nun bedient die manuelle Verstellung mancher ein Autoleben lang niemand und dann muss es auch noch auffallen, aber der ein oder andere hat beim TÜV bereits damit Probleme bekommen. Bei Mercedes ist es schon beinahe Standard, mit Schlägen der flachen Hand auf den Scheinwerfer die Anlage auf die schnelle wieder zum Laufen zu bringen. Ursächlich ist meist nicht ein defekter Motor, sondern die "klapprige" Platine: sowohl der Motor selbst als auch die Pins des Steckers klemmen lediglich auf dieser, die 5 Parallelen Linien aus Lot sind die Kontaktläche. Der Ingenieur sollte lebenslanges Berufsverbot bekommen. Es müssen lediglich die Kupferfedern nachgebogen werden und bei Bedarf die beschädigte Kontaktfläche nachgelötet werden. Natürlich kann man den Scheinwerfer ausbauen, aber es geht auch im eingebauten Zustand mit Gefühl. Den Stecker abziehen und den Deckel des Gehäuses vorsichtig abclipsen. Danach die beiden Gummipuffer abziehen und die Platine samt Motor lässt sich aus dem Gehäuse nehmen. Danach die beschriebene Reparatur vornehmen und dann kommt der schwerste Teil: Die Platine muss wieder ins Gehäuse und der kleine Schieberegler in den Spalt des weißen im Gehäuse befindlichen Zahnrads/Stellelement eingeclipst werden. Dazu muss das Gehäuse aus dem Scheinwerfer durch eine halbe Drehung gelöst und mit Vorsicht soweit um das Kugelgelenk (hängt die Linse dran, nicht mit Gewalt dann geht sie nicht mehr ohne Ausbau rein) gedreht werden. Bis man durch die großen Löcher der Platine den grauen Regler in dem weißen Spalt. Mit einem dünnen langen stabilen Draht kann dieser hineingedrückt werden. Aufgrund der Platzverhältnisse muss das alles mit einer Hand erfolgen. Fertig Zusammenbauen und es geht wieder zuverlässig. Wenn man weiß wie es geht, sind pro Seite 10 Minuten machbar und der Ausbau der Schürze kann sich erspart werden.