Wer beim M104-Motor (C280 R6, vor großer Mopf verbaut) Probleme mit dem Leerlauf oder der Zündung hat, besitzt eventuell einen porösen Motorkabelbaum. Es ist anzuraten, dies (da Schwachstelle) bereits vor einem eventuellen Kauf zu überprüfen:: http://c280.pmneo.de/?content=gallery&gid=522 Nette Hilfe zum Überblick, was da alles zu tun ist: http://mkb104.npage.de/ Die Isolierung der einzelnen Kabeladern ist aus PVC, und sie ist der Hitze nicht gewachsen. Alle R6 M104 haben dieses Problem, ob nun W124 R129 oder W202... Ist der MKB tatsächlich defekt, kostet das leider ein stolzes Sümmchen... meiner kostet 1249,- OHNE Einbau!!! Wenn du den MKB aber nicht austauschst, kannst du dir durch die blanken kabelenden Kurzschlüsse im MKB verursachen, die dir deine Zündspulen durchhauen (Stückpreis kanpp 90Eus), oder noch schlimmer... du schrottest dir dein Motorsteuergerät (Zündsteuergerät beim M104 im Motorsteuergerät). Und das kostet nochmal richtig Asche. PS: Mein Motor läuft mit dem Kabelbaum noch einwandfrei, daher belasse ich ihn auch so bis er anfängt zu mucken. Bislang mußte ich nur die Drosselklappe austauschen, da ich unplausible Werte im Steuergerät hatte, seither läuft der Motor wie ein Kätzchen... (daher meine Empfehlung: Immer erst auslesen lassen!) MfG Nico