Hi, aaalso, der Empfänger sitzt beim Vectra B und Omega B im Beifahrerfußraum an der A-Säule. Am Innenspiegel ist nix, evtl was für die DWA. Ein Schlüssel muss zuerst programmiert werden, also den ZV-Stg muss gesagt werden dass ein neuer Schlüssel da ist. Das macht der fOH mit dem Tech2 und dem Carpass (wenn du den nicht hast hat vielleicht noch der fO-Erstverkäufer (steht im Check-Heft) als Kopie oder dein fOH kann ihn für 20 EUR im Werk bestellen). Das proggen sollte mit 5 EUR für die Kaffeekasse erledigt sein, manche wollen aber auch 15 EUR dafür. Neben diesem fest programmierten Code gibt es auch noch den Teil, der sich immer ändert. Den kann man synchronisieren wenn man die Zündung anmacht und innerhalb von 30 Sek. AUF oder ZU drückt, dann macht auch die ZV "KLACK-KLACK". Dass das ZV-Stg den fest programmierten Teil vergisst kommt scheinbar mal vor, sollte aber nicht normal sein. Außerdem können in den ZV-"Eiern" die Lötstellen der Batteriehalterung lose werden, die kann man mit etwas frischem Lötzinn nachbearbeiten evor man das Teil wegwirft. Meine Eier hab ich bei der Gelegenheit auch gleich mit einem Pinsel innen gereinigt, war doch viel Dreck drin (bitte jetzt nichts falsches denken :) ) Zu guter Letzt gibt es beim Vor-Facelift die Möglichkeit das alte EI mit der Aufschrift "Bosch RK129" gegen den Schlüsselsender "Bosch RK203" zu tauschen, und das ZV-Stg bezubehalten. Einen Facelift-Schlüsselrohling gint es beim fOH, dieser muss auf die Wegfahrsperre programmiert werden weil da ein neuer Transponder drin sitzt, das kleine graue Stäbchen. Rohling kostet etwa 35 EUR und ist ganz normal vom Facelift. Der Sender ist aber nicht vom Vectra B Facelift, sondern hat die Teilenummer 9153229 - 1239046 (ist aber nicht mehr lieferbar mit Verweis auf den -> 9153227 - 6239040) vom Zafira. Diesen auch auf das ZV-Stg programmieren und synchronisieren, fertig. KEINE GEWÄHR AUF TEILENUMMERN! @Kitekater: das wäre doch was für die FAQ :D