Man kann den Ölstand im Audi 8K eigentlich nur elektronisch ermitteln, jedoch gibt es nun die Möglichkeit, den Ölmessstab nachzurüsten. Ölmessstabthread Ölmessstab 2.0 TFSI Ölmessstab TDI Ölmessstab für den 2.0 TDI Es gibt eine neue Lösung ohne basteln und Teile wechseln für den 2.0 TDI welcher original schon das schwarze Prüfrohr verbaut hat, nämlich das Set 03L 115 607 24,28€ Ölmessstab mit Rohr. Bei dem Set handelt es sich um ein Kunststoffrohr (welches das gleiche ist wie das bereits im Auto verbaute) und einen Ölmessstab. Also einfach Motorabdeckung runter, Verschlussstopfen raus, Ölmessstab rein und Motorabdeckung wieder drauf. Man muss jetzt zwar die Abdeckung zum messen abnehmen aber das ist ja kein Akt. Sehr schöne saubere Lösung ohne basteln. Inhalt des Sets 03L 115 607 24,28€ Rohr 03L 115 634 (gleiches wie original verbaut) Ölmessstab 03L 115 611 M <<<< keine Ahnung ob man den Messstab einzeln bekommt Und hier noch ein paar Bilder Gruß hoermann