Thema Original im Audi TT 8N Forum: Seitenblinker ausbauen??? Thema Audi TT 8N FAQ: Beleuchtung: Seitenblinkleuchte ausbauen / einbauen, Leuchtmittel wechseln Status: Fahrbereit - 10.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von TT-Cuiser  Wie kriege ich den die Seitenblinker raus? Leuchtmittel Spezifikation: Verwendung Typ Sockel Bemerkung Blinklicht Glühlampe WY5W 12V W2.1x9.5    Blinkleuchte ausbauen: Blinker ausschalten. Blinkleuchte vorsichtig nach vorn schieben, dann hinten zuerst herauschwenken und herausnehmen. Blinkleuchte einbauen: Blinkleuchte und Einbaustelle reinigen. Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Leuchtmittel wechseln: Blinkleuchte ausbauen. Lampenfassung aus der Blinkleuchte herausziehen, nicht in die Karosserie fallen lassen. Man kann sie mit einer Wäscheklammer sichern. Leuchtmittel aus der Fassung nehmen. Der Zusammenbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Glaskolben der Leuchtmittel vor dem entgültigen Einbau mit Spiritus entfetten und dann nicht mehr ungeschützen Fingern berühren. WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge