Hallo liebe TT-Fahrer, habe im Anhang ein Bild von meinem Problem. Die ESP Leuchte leuchtet, die Bordcomputeranzeige ist schwarz keinerlei informationen, es piept einmal nach dem ich die zündung anmache, Datum und Uhrzeit geht immer auf 0:00 uhr und 4.05.2001 und bei der Tageskilometeranzeige steht komischerweise "SICH". Habe die Batterie abgeklemmt über Nacht leider hat es nichts gebracht. War beim freundlichen um den Fehler zu suchen, er meinte es liegt "vielleicht" an dem Sensor hinter dem Lenkrad, "das auto denkt es rutscht" war seine aussage. Problemanzeige auf dem Gerät war "batteriespannung". Das Problem kam Urplötzlich. Ich hoffe das jemand eine Antwort auf das Bild hat. Vielen Dank im vorraus.