Anlässlich eines Threads wo jemand meinte man könne einen Rostschaden an der Tür nicht reparieren, habe ich es kurzerhand an meiner Tür gemacht. Wenn ich besser vorbereitet wäre, hätte ich sicherlich noch ein perfekteres Ergebnis erzielen können. Leider habe ich es nicht geschafft die Übergangskante von Grundierung und dem noch vorhandenen nicht lackierten Lack 100%ig weg zu bekommen. Man muss die Kante so gut plan schleifen, dass man mit dem Finger oder noch besser mit einer Plastikkarte beim herüberstreifen keinen Widerstand mehr spürt. Ich hätte zudem auch noch mit Spritzspachtel zusätzlich arbeiten müssen, hatte ich auch vergessen. Und was ich noch lernen muss ist nach dem Spachteln die Fläche absolut Huckelfrei plan zu schleifen. Jedes mal sehe ich noch leichte minimalste Wölbungen. Aber alles in allem bin ich den Rost erst mal los. Das Türgummi habe ich danach mit reiner weißer Vaseline eingerieben, was das Wasser hoffentlich Fernhält. Ich war die hässliche Roststelle einfach nur leid. Selbst wenn es nochmal durch kommt, dann mache ich es ein zweites mal, nur dann deutlich ordentlicher. Auf den ersten Bildern sieht man das Ausmaß des Rostes, welches ich zuvor mit Tannox bearbeitet hatte. Tannox hat hier echt gute Arbeit geleistet. Aber schaut euch das Ergebnis selbst an. Und ich füge noch hinzu: Besser so als garnicht! Ach und so nebenbei. Ich habe es mit Spraydosen gemacht. Und das Beilackieren ist auch kein Problem. Ich habe nämlich nicht auf der gesamten Länge neu lackiert. Mein wichtigster Helfer: 3M Halbmaske 4255, FFA2P3RD Verwendeter Lack: DUPLI COLOR -> Haftgrund, 744er Metallic Lack, 1K Klarlack. Ja ich weiß, dass man 2K Klarlack verwenden sollte. Kann ich aber nur machen wenn ich ein größeres Projekt habe, da 2K Klarlack binnen 24 Stunden aufgebraucht werden muss.