Hallo! Der Golf 1.6 Bj1999 Km 126800km läuft das Kühlersystem nicht mehr richtig nach einem Maderbiss! Er brauchte Wasser ohne Ende bevor der Schlauch gewechselt wurde. Nach dem Austausch des Schlauches kommt nur sehr wenig oder fast gar kein Kühlwasser im Ausgleichbehälter oben an. Es wurde die Wasserpumpe gewechselt(wurde auch bei der 90000km Inspektion gewechselt!)Aber der Fehler war immer noch da. Oben im bzw am Ausgleichbehälter kommt nur Tröpfchenweise Kühlwasser an.Kann mir weiter geholfen werden?Wo kann der Fehler noch dran liegen?