Ärger mit dem Bremslicht? Hier sind Lösungsvorschläge wenn es Ärger damit gibt: Durchgebrannte Sicherung für den Bremslichtschalter/ den Kupplungspositionsgeber ersetzen...Prüfen! Sicherungskasten im Motorraum aufmachen und Sicherung 7 (5A, orange). Wenn die durch ist = Kupplungspositionsgeber Es kann auch der der Kupplungspedalschalter und nicht nur (oder) der Bremslichtschalter defekt sein. Diese beiden spielen zusammen wenn das Bremslicht nicht geht. Auch kommt eine Fehlermeldung im KI Glühwendel und Motorstörung. Fehlerspeicher auslesen! (klick) oder sich hier durch kämpfen... (klick)