Der Defekt / die Undichtigkeit äußert sich so: Es riecht im Innenraum stark nach Diesel. Die Brühe troft im Endstadium auf die Straße!!!! Der Keilriemen ist auch schon eingesaut... Deshalb setzt nach dem Start zeitweise die Servolenkung aus....... ........Keilriemen rutscht...... ALLE ANGABEN beziehen sich darauf das man vor dem Motor steht und Richtung Innenraum schaut: Erstmal den LuFi runter machen. Siehe dazu den HOWTO-Eintrag. Dann vorne links die schwarze Abdeckung entfernen. Umschließt den Öleinfüllstutzen. Es sind 4 Schrauben. Jetzt ist die Hochdruckpumpe zugänglich. Sitzt vorne links. Hat 3 Anschlüsse. 1mal Stahl-Leitung (hält min. 300 Jahre) 2mal Plastik-Schrottleitung Wenn man sich diesen Plastikmüll ansieht, muß man sich wundern das das so lange hält. Riecht extrem stark nach ABM-Maßnahme für die AZB!!!! Diese beiden Plasik-Sch....dinger hat die NDL Koblenz vorrätig!!! Was sagt uns das: Ganz einfach sie werden sehr oft benötigt, sonst würden sie nicht auf Lager sein und müßten extra bestellt werden. 1. Leitung: A 628 070 06 32 oder 6280700632 (2 versch. Angaben, damit die Suchmaschinen den String besser finden!!!! Kostet knapp 30,- EUR inkl. Sinnlossteuer Orginal Bezeichnug: Kraftstoffleitung zwischen Kraftstofffilter und Hochdruckpumpe. 2. Leitung: A 628 070 03 32 oder 6280700332 Kostet zwischen 30 und 35,- EUR inkl. Orgingal Bezeichung im EPC: Kraftstoffleitung zwischen Druckregelventil und Hochdruckpumpe Das DRV befindet sich am Ventilblock. Der Schlauch ist der Rücklauf von der HD-Pumpe Hier die Anleitungen für den Einbau der beiden Leitungen: 1. EinbauAnleitung für: A 628 070 06 32 oder 6280700632 (2 verch. Angaben, damit die Suchmaschinen den String besser finden!!!! Kostet knapp 30,- EUR inkl. Sinnlossteuer Orginal Bezeichnug: Kraftstoffleitung zwischen Kraftstofffilter und   Hochdruckpumpe. Am Dieselfilter (sitzt vorne Mitte unter dem LuFI, gut sichtbar!!) die Schlauchschelle am Filterausgang mit einem Seitenschneider entfernen.....ist so eine Einwegschelle:mad:. Diese durch eine VORHER vom Teileonkel geholte gute alte ORGINAL Benz Schraubschelle ersetzten. Einfach beim Kauf der Leitung den Teileonkel fragen welche Schraubschelle auf das Schlauchstück paßt......... ACHTUNG: Da dies der FilterAusgang ist und somit DIREKT die HD-Pumpe folgt: Höchsten Wert auf Sauberkeit legen.....jeder Schmutz wird der HD-Pumpe DIREKT UNGEFILTERT   zugeführt und kann somit diese zerstören!!!! Das andere Ende der Leitung durch Reinschieben des weißen Plastik-U (bis Anschlag) ausrasten. Nun kann die Leitung abgezogen werden. VOR dem Abziehen den Bereich um den Anschluß der Leitung an der HD-Pumpe reinigen.......damit beim Abziehen kein Schmutz in den Anschluß gelangt!!!!!!!!! Den O-Ring der neuen Leitung VOR dem Einschieben mit Diesel benetzten. WICHTIG: Das weiße Plastik-U MUSS!!! ganz herausgezogen sein, nur dann kann die Verriegelung richtig einrasten. VOR dem Einschieben der Leitung in den Anschluß an der HD-Pumpe muß dies überprüft werden!!!!!! Zum Verständnis: Das weiße Plastik-U ist NUR für die spätere Demontage und dient KEINESFALLS wie man denken könnte der Verriegelung des Anschlusses!!!!!!!!!! 2. EinbauAnleitung für 2. Leitung: A 628 070 03 32 oder 6280700332 Kostet knapp 35,- EUR inkl. Sinnlossteuer Orgingal Bezeichung im EPC: Kraftstoffleitung zwischen Druckregelventil und Hochdruckpumpe Anschluß an der HD-Pumpe durch Wegbrechen des äußeren Verriegelungskranzes (wird klar beim Betrachten der neuen Leitung wie das zu verstehen ist!!!) mit einem Schraubenzieher entriegeln. Der Anschluß verfügt NICHT über das weiße Plastik-U!!!!! Der Anschluß kann nun aus der HDP herausgezogen werden. Das andere Ende der Leitung ist direkt hinter dem Dieselfilter (wenn man Richtung Innenraum schaut) am so genannten Ventilblock angeschlossen. Um an den Anschluß heranzukommen muß der Dieselfilter entfernt werden. Dafür die 3 E10 Torxschrauben die die Filterhalterung  am Motor befestigen, entfernen. Dafür müssen BEIDE Schläuche am Dieselfilter entfernt werden. Also VORHER beim Teileonkel passenden ORGINAL Benz Schraubschellen besorgen!!!! Denn die orginalen Einwegschellen können nach dem Aufbiegen mit einem Seitenschneider NICHT mehr verwendet werden.....!!!!! Schlauchstücke mit einer 1/4 " Ratschenverlängerung verschließen. Damit KEIN Diesel ausläuft!!! Nun kann ganz in Ruhe der knifflige Einbau beginnen.... Mit einer starken Taschlampe versuchen das andere Ende/Anschluß der Leitung am VBlock zu erspähen..... Das Plastik-U (siehe NEUE Leitung) ganz bis Anschlag reinschieben. Nun mit einem Schraubenzieher Leitung nach unten hebeln und diese so aus dem VBlock herausziehen. VORHER Zewa unterschieben, es läuft Diesel aus dem Anschluß.... Notfalls einfach den äußeren Verriegelungskranz mit einem Schraubenzieher wegbrechen. AnschlußBereich am VBlock VOR dem Einschieben der neuen Leitung reinigen. Plasik-U am Anschluß vor dem Einschieben ganz herausziehen. Siehe dazu die erste Anleitung weiter oben!!! Leitung in Position bringen und mit dem Finger kräftig nach oben drücken.....darauf achten das es sehr still ist!!!! Denn........es muß ein deutliches Klick zu hören sein, nur dann weiß man das der Anschluß sicher eingerastet ist!!! Das war schon alles!!!:D:D:D Der Motor startet nicht sofort, geht auch evt. nach ca. 10 Sekunden wieder aus....einfach wieder starten..... So lange wiederholen bis er normal läuft. Dichtheit aller Anschlüsse VOR dem endgültigen Zusamenbau prüfen. D.h. den Motor OHNE Luftfilter laufen lassen!!! War doch wirklich ganz einfach!!!!!!!!!!:D:D:D