Zum Nachrüsten der Chromringe für die NSW werden folgende Teile benötigt: L 8T0 853 101 R 8T0 853 102 je 8,39 € Da der Einbau jedoch nicht Plug&Play ist und diverse Anpassungsarbeiten notwendig sind, sollten ausreichende Kenntnisse im Arbeiten mit dem Dremel sowie gekonnter Umgang mit Montagekleber vorhanden sein. Die Lösung in Kurzform: Einfache Variante: 1.) Die NSW Blenden im Chrom kaufen (ca. 8 EUR /Stk.): - 8T0 853 101 2ZZ - links - 8T0 853 102 2ZZ - rechts 2.) Von innen bearbeiten, damit sie besser geklebt werden konnten. 3.) Alle Halterungen von NSW Blenden entfernen. 4.) Mit Karosseriekleber oder Transparentsilikon die NSW Blenden aufkleben. Schwierigere Variante: 1.) Die NSW Blenden im Chrom kaufen (ca. 8 EUR /Stk.): - 8T0 853 101 2ZZ - links - 8T0 853 102 2ZZ - rechts 2.) Von innen bearbeiten, damit sie besser geklebt werden konnten. 3.) Öffnungen für NSW Halterungen in "nicht S-line" NSW Gitter machen, damit sie eingesteckt werden konnten. Es reicht es nur für 2 Halterungen machen, die andere einfach entfernen. Kleine Löcher in Halterungen bohren - damit sie später im 5. Punkt von innen mit Draht gesichert werden konnten. 4.) Halterungen durch Öffnungen einstecken und mit Karosseriekleber oder Transparentsilikon aufkleben. 5.) Die eingesteckte Halterungen von innerer Seite von NSW Gitter durch Löcher mit Stück Draht verbinden und mit Kleber/Silikon sichern. So verliert man die NSW in keinem Fall. Auch nicht in der Waschanlage. Eine einfachere Alternative ist die Verwendung von 3M Chromklebeband, welches es unter anderem bei ATU zu kaufen gibt. Hierfür nimmt man idealerweise die Version mit 7mm Breite. Zum Anbringen der Ringe sollten die Gitter entfernt werden. Diese sind nur gesteckt. Mit etwas Kraft kann man die so rausziehen, man kann aber auch mit einem längeren Schraubendreher durch die beiden Löcher an der oberen Kante die Gitter aushaken. Hierzu mit einem flachen Schraubendreher in die Arretierung einhaken und diese sanft nach unten ziehen, dabei gleichzeitig die Blende nach vorne abziehen. Die Beklebung erfolgt idealerweise auf gereinigtem Untergrund in warmer Umgebung. Für die NSW-Umrandung wird ein Streifen von knapp 36cm benötigt, gegebenenfalls muss nachträglich noch ein bisschen gekürzt werden. Den zugeschnittenen Streifen bringt man am besten vor dem Verkleben durch leichtes biegen oder erwärmen mit einem Föhn in die ungefähr gewünschte runde Form, dann Klebeband gut anpressen, anschließend die Gitter wieder montieren. Im Anhang befinden sich einige Fotos von fertigen Umbauarbeiten, welche mit solchem Chromband durchgeführt wurden. Für die Bereitstellung der Bilder vielen Dank an die User "Elfride" und "Mofarocker1604". Für die inhaltlichen Informationen vielen Dank an "thrall_rudo".