Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Links mit Informationen zum TT Status: Fahrbereit - 08.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht:  Diese Checkliste bezieht sich alleine auf bekannte Schwachstellen am TT und ist deshalb keine vollständige Checkliste für einen Gebrauchtwagen. Grundsätzlich sollte man einen Gebrauchtwagen immer auf seinen technischen Zustand überprüfen, BEVOR man ihn kauft. Wer mehrere Tausend Euro ausgibt, sollte sich immer so gut wie möglich gegen böse Überraschungen absichern. Wer selbst mit der Technik nichts am Hut hat, der sollte das Fahrzeug einer Gebrauchtwagenprüfung unterziehen, wie sie z.B. vom ADAC oder vom Audi-Händler angeboten wird. Einen Gebrauchtwagencheck, den der Verkäufer durchführt hat, sollte man grundsätzlich skeptisch beurteilen. Der will ja sein Fahrzeug verkaufen und einen möglichst hohen Profit damit machen. Ein Gebrauchtwagencheck sollte immer auch ein Auslesen der Fehlerspeicher des Fahrzeugs mit umfassen. So erkennt man, ob Teile der Elektronik bereits Schwächen zeigen. Eine frische TÜV-Plakette ist keine Garantie dafür, das ein Fahrzeug Mängelfrei oder nicht Reparaturbedürftig ist. Der TÜV-Prüfer prüft nur, ob das Fahrzeug noch verkehrssicher ist und die abgasrelevanten Vorschriften noch erfüllt. Ein TÜV-Prüfer kann auch einen schlechten Tag haben und etwas übersehen. Fahrzeuge vor Baujahr 2000 verfügen unter Umständen nicht über ESP und / oder den Heckspoiler. Es gab eine freiwillige Nachrüstaktion von Audi. Rost ist derzeit noch kein wirkliches Thema bei einem gebrauchten TT und eher ein Indiz für einen schlecht instandgesetzten Unfallschaden. Bei Fahrzeugen mit Tuning ist es wirklich wichtig, das für alle Umbauten auch die passenden Papiere mit dabei sind. Besonders ein Chiptuning zur Leistungssteigerung wird oft nicht in die Papiere eingetragen. Ein Blick auf die dazugehörenden Rechnungen gibt auch Aufschluß darüber, zu welcher Qualitätskategorie die Tuningteile wahrscheinlich zählen. Bei Fahrzeugen mit Katalysatorersatzrohren, Rennkatalysatoren der untersten Qualitätskategorie, 100-Zeller-Rennkatalysatoren, Downpipes, Vorschalldämpferersatzrohren sollte man sich überlegen, ob damit die NÄCHSTE TÜV- bzw. Abgasuntersuchung wohl noch zu schaffen ist. Meist wirbt der Verkäufer in diesen Fällen mit Powersound und leistungsteigernder bzw. durchsatzgesteigerter Abgasanlage ab Turbolader. Umbauten an den Scheinwerfern wie Xenonnachrüstkits in Halogen-Scheinwerfern, sebst gebaute LED-Tagfahrlichter oder nachgerüstete originale Xenon-Scheinwerfer ohne automatische Leuchtweitenregulierung und Scheinwerfereinigungsanlage gelten bei einer TÜV-Untersuchung als erheblicher Mangel. Zu dem Fahrzeug gehört ein Checkheft, in dem Werkstätten durchgeführte Servicearbeiten dokumentieren. Sofern Arbeiten bei Audi durchgeführt wurden, kann man bei jedem Audihändler anhand der Fahrgestellnummer die Reperatur / Wartungshistorie des Fahrzeugs prüfen lassen bzw. erfragen, ob alle Servicearbeiten gemacht wurden und ob Reparaturen gemacht wurden oder ob z.B. Unfallschäden beseitigt wurden. In jedem Fall sollten Rechnungen über Servicearbeiten, etc. bzw. über beschaffte Ersatzteile wie Öl, usw. vorhanden sein. Sind keinerlei Belege vorhanden oder fehlen die über längere Zeit, wurde eventuell das Fahrzeug aus Kostengründen nicht mehr gewartet. Prüfpunkt Ergebnis Bemerkung Karosserie außen     Scheinwerfer: Innen Wassertropfen   Belüftung defekt (teuer) Rückleuchten: Innen Wassertropfen   Belüftung defekt (teuer) Heckklappe: Gluckern beim Öffnen / Schließen   Kennzeichenbeleuchtung undicht, Heckspoiler undicht (teuer) Heckklappe: Kennzeichenbeleuchtung trüb oder rostbraun   Kennzeichenbeleuchtung undicht, Heckspoiler undicht (teuer) Leuchtweitenregulierung: Funktioniert nicht   (teuer) Coupé, Dachleisten: Bläschenbildung   Korrosion Roadster, Verdeck: Automatisches Öffnen / Schließen funktioniert nicht    (kann teuer werden) Roadster, Verdeck: Beim automatischen Öffnen /Schließen fahren die Seitenscheiben nicht ein paar Zentimeter nach unten    (kann teuer werden) Roadster, Verdeck: Verdeckstoff oder Heckscheibe beschädigt   (sehr teuer) Roadster, Verdeck: Verdeck an Dichtungen undicht   Formdichtungen beschädigt oder verhärtet (teuer), ein paar Wassertropfen an den Türscheiben sind kein Problem Türen: Fenster fahren beim Türöffnen nicht 1 cm nach unten   Türschloss defekt Türen: Keine Anzeige der offenen Tür oder Heckklappe im Kombiinstrument    Türschloss defekt, Schalter Heckklappe defekt Karosserie innen     Coupé, Hutablage: Knarzt beim Fahren    Schönheitsfehler Sitzheizung heizt nicht richtig   Schalter defekt, Kabel defekt, Heizelement im Sitz defekt (teuer) Elektrik     CD-Player: Defekt    (teuer) Ersatzgeräte haben den Technikstand "Steinzeit" Radio: Lautstärkeregelung defekt   (teuer) Ersatzgeräte haben den Technikstand "Steinzeit" Navigationssystem: defekt oder Kartenstand veraltet   (teuer) Ersatzgeräte haben den Technikstand "Steinzeit", Karten-CDs ersetzen (teuer) Kombiinstrument:  Pixelfehler oder Streifen im Display der Multifunktionsanzeige    (teuer) Kombiinstrument:  Tankanzeige, Temperaturanzeige gehen nicht auf 0 oder zeigen Unsinn an    (teuer) Kombiinstrument: Sonstige Anzeigen defekt    (teuer) Schlüssel: Funkfernbedienung für Öffnen / Schließen funktioniert nicht       Klimaanlage: Kühlt nicht    (sehr teuer) Radaufhängung, Bremsen     Vorderachse: Knarzen, Knacken beim Federn   Aufhängungsteile verschlissen (teuer) Vorderachse: Knacken, Klacken beim Lenkrad einschlagen während der Fahrt    Antriebswellen verschlissen (teuer) Vorderachse: Klacken beim Gasgeben, Gaswegnehmen    Antriebswellen verschlissen (teuer) Vorderachse, 3.2er: Bremsscheiben verschlissen    (teuer) Hinterachse: Knarzen, Knacken hinten beim Federn   Aufhängungsteile verschlissen (teuer) Hinterachse, Quattro: Quietschen beim Federn    Bis BJ 2002 eventuell festgerostete Querlenker (teuer, gefährlich) Motor 1,8 T, Getriebe     Motor: Klacken beim Gasgeben, Gaswegnehmen?    Drehmomentstütze verschlissen Motor: Temperaturanzeige nicht innerhalb von 15 min auf 90 °C    Kombiinstrument defekt (teuer), Thermostat defekt, Temperaturgeber defekt Motor: Temperaturanzeige über 90 °C bei normaler Fahrt, im Stand über 107 °    Kühlerlüfter defekt (teuer), Temperaturgeber defekt, Thermostat defekt, Wasserpumpe defekt Motor: zieht nicht durch, kein Turbobumms     Kein Ladedruck (kann sehr teuer werden) Motor: Zahnriemenwechselintervall nicht eingehalten   Gefahr eines Motorschadens, der Wechsel ist teuer Kupplung: Rutscht    Kupplung verschlissen (beim Quattro teuer) Motor 3,2er, Getriebe     Motor: Rasselt rythmisch im Leerlauf    Steuerketten oder Kettenspanner verschlissen (sehr teuer) Motor: Klackern rythmisch im Leerlauf (Schaltgetriebe)    Zweimassenschwungrad defekt (sehr teuer) Motor: Temperaturanzeige steigt nicht auf 90 °C    Kombiinstrument defekt (teuer), Thermostat defekt, Temperaturgeber defekt Motor: Temperaturanzeige steigt über 90 °C    Kombiinstrument defekt (teuer), Kühlerlüfter defekt (teuer), Thermostat defekt, Temperaturgeber defekt Kupplung: Rutscht    Kupplung verschlissen (teuer) Getriebe: DSG ruckelt oder kuppelt hart ein    Getriebsteuerung nicht in Ordnung (sehr teuer) Quattro Hinterachsantrieb     Hinterachsantrieb schaltet nicht zu   Haldex-Kupplung schaltet nicht (kann sehr teuer werden) Hinterachsantrieb heult    Differenzial defekt (sehr teuer) Unter der Kostenabschätzung ist zu verstehen, das der Mangel vom Audi-Händler mit originalen Ersatzteilen behoben wird. ;)   Hinweise:   Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge