Heute musste das AGR Ventil gereinigt werden da mein Auto zwischen 1600-1800U/min geruckelt hat, also hieß es erstmal Werkzeug holen. Benötigt wird: -10er Steckschlüssel -30er Torx -6 Inbus -passend dazu eine kleine Ratsche mit ner 10cm Verlängerung. -Putzlappen -Gummihandschuhe (meine hatten ein Loch und nun sind die Finger pechschwarz) -Putzwolle -Reinigungsmittel -Kompressor Also erstmal Motorabdeckung entfernt und das AGR Ventil begutachtet. WIe schon gesagt sitzt es bei mir Rechts am Block unter der Ansaugbrücke neben dem Ölpeilstab. Dann erstmal mit dem 30er Torx die 3 Schrauben der Saugrohrklappe gelöst und etwas zur Seite gelegt. Mehr braucht da nicht gemacht werden. Ausserdem gleich noch die 2 Schrauben mit dem 6er Inbus von der Abgasrückführung ausgeschraubt. Vorher habe ich noch mit dem 10er Steckschlüssel eine Halterung für das Schwarze Kühlwasserrohr gelöst. Dann kann man es etwas zur Seite drücken und man kommt an die ganzen Schrauben besser dran. Ein Blick in die etwas ölige Saugrohrklappe. Ich habe beim Zusammenbau nur etwas trocken gewischt mit einem sauberen Lappen. Die 3 Schrauben des AGR Ventils ausgeschraubt und das Ventil abgenommen. Es fielen gleich dicke Teerige Stücke ab wie man auch sieht. Dabei zieht man auch gleich den Stecker ab. Auf der Dichtung hängt auch ne dicke Rußschicht. Klappe mit Hilfe von STahlwolle, Zewatüchern, Bremsenreiniger, Benzin und Kaltreiniger gesäubert und in umgekehrter Reihenfolge wieder zusammengebaut. Dabei darauf geachtet das Dichtungen und Dichtflächen sauber sind und die Schrauben nicht zu fest angezogen werden. Dauer Ausbau: 20-30min. Reinigung: 60min Einbau: 15min Hoffe ich konnte euch damit noch ein paar Infos geben. Die erste Probefahrt von ca. 5KM fühlte sich recht gut an. Ein Ruckeln war nicht zu spüren. Ich werde das noch ein paar Tage beobachten und dann nochmal bescheid geben ob es daran gelegen hat. Ich denke aber schon.