Fehler 00575 – Saugrohrdruck unterschritten Da mich die letzten 4 Wochen der o.g. Fehler beschäftigt hat, möchte ich diesen an dieser Stelle einmal für die Nachwelt dokumentieren. Damit der nächste nicht mehr so lange suchen muss. Sollten exakt die gleichen Symptome und Fehler auftreten. Ich jedenfalls habe im Laufe meiner Recherchen im Internet sehr oft von „1.8T fehlt Leistung“, „1.8T erreicht seine Höchstgeschwindigkeit nicht“, „1.8T ist träge auf der Autobahn ab 160km/h“, „Fehler 00575“. Doch nirgendwo wird eine Lösung präsentiert. Fehlerbeschreibung und Rahmen: Fehler 00575 – Saugrohrdruck unterschritten ist nach jeder Autobahnfahrt ab ca. 160km/h im Speicher. Fährt man nur Landstraße ist der Fehlerspeicher leer (trotz starkem Beschleunigen). Auch sind keine anderen Fehler gespeichert. Im 1. bis 4. Gang tritt dieser Fehler absolut nicht auf. Nur im 5. Gang bei ca. 160km/h wenn der Lader seinen Druck mal so richtig halten soll und nicht nur kurz aufbauen wie beim Beschleunigen. Normaler Ölverbrauch Normaler Wasserverbrauch Ruhiger Lauf im Stand und während der Fahrt Motor zieht in den unteren Gängen recht gut. Oben rum fehlt es aber an Leistung. Beim Cruisen bemerkt man das Problem nicht. Da der Motor selbst genug Leistung und Drehmoment zur Verfügung stellen kann. Ruckelfreies Beschleunigen bis in den Begrenzer Keine Probleme auf der Autobahn Bis ca. 180km/h danach seeeehr träge. Vmax mit müh' und Not: 215km/h (nach etlichen KM) Leises Heulen hinter dem Handschuhfach aus Richtung des Turbos (also würde man in eine Falsche pusten bzw als würde Wind durchs Haus pfeifen). Schwer zu beschreiben. Bei ca. 2500-3500 u/min ist ein ganz normales Turbo-Pfeifen zu hören. SUV (Popoff), N75, LMM können ausgeschlossen werden – wurden neu gemacht. Turbo wurde auf Ansaugseite begutachtet: Quasi kein axiales und kein radiales Spiel. Verdichterschaufeln sehen top aus. Schlauch wurde von der Druckdose des Turbo abgezogen und die Leichtgängigkeit des Wastegategestänges wurde mittels einer Ballpumpe überprüft. Ergebnis: Selbst bei einem geringen Druck einer Ballpumpe bewegte sich das Gestänge mühelos. Schläuche sind alle Dicht. Nach anschließen einer Ladedruck Anzeige zeigt sich ein Ladedruck von 0 Bar unter Volllast. 0,5 Bar sollten es sein. Der Lader schafft es also gerade so den Unterdruck auszugleichen, der beim Ansaugen entsteht. Da blieb quasi nurnoch ein geschmolzener Kat übrig und das Wastegate. Bei einer „Kat-Schmelze“ müsste der Motor allerdings allgemein wie ein Sack Nüsse laufen und nicht so geschmeidig und ruhig wie meiner. Also das Wastegate. Zuerst dachte ich noch an eine Wastegateklappe, die sich gelöst hat und im Kat Urlaub macht. Aber dann fiel mir folgendes auf: Fehlerursache war eine gebrochene Wastegatestange! Die Wastegatebetätigung hing nur lose in der Gegend rum und hat fast den gesamten Abgasdruck an der Turbine vorbei in den Auspuff befördert. Das ist leider recht schwer zu entdecken, da das Wastegate unter dem Abgaskrümmer zwischen Turbo und Block sitzt und von oben sowie von unten quasi nicht zu sehen ist. Das einzige was man von der Wastegatestange sieht, steht trotz gebrochener Stange immernoch stramm Richtung Wastegatebetätigung. Man meint also auf den ersten Blick mit der Stange sei alles in Ordnung! Ich habe mich jedenfalls über die äußerst leichtgängige Wastegatebetätigung gefreut... Mit kleinen Händen (oder mittleren/großen Händen und danach einigen Blessuren) kann man sich jedoch vom Kat aus zwischen Block und Turbo quetschen (WARTEN BIS TURBO UND MOTOR KALT SIND!!) und die Wastegatebetätigung ertasten. Schwingt der Hebel da lustig in der Gegend rum, stimmt was nicht. Das Geräusch was ich auf der Beifahrerseite gehört habe von dem ich hätte schwören können, es fehlt nur ein Stopfen in der Karosserie und irgendwo pfeift Luft rein, war also das Strömungsgeräusch meiner Abgase, die munter durch das Wastegate das freie gesucht haben. Habe heute den Lader ausgebaut und die Druckdose getauscht (wie das genau geht, werde ich an dieser Stelle nicht dokumentieren. Dazu bitte Google befragen), nun zeigt die Ladedruckanzeige wieder 0,5 Bar unter Vollast und der Passi geht ab wie Schmitz' Katze. LG :)