Hallo ins Forum, nachdem mein Wagen nur das Sportpaket Exterior hat (aber witzigerweise sowohl auf der Junge Sterne-Karte als auch im Fahrzeugschein "E 500 4matic BE AMG" steht^^), habe ich mich entschlossen den manuellen Modus für das Getriebe nachzurüsten. Dazu muss der Händler zum einen auf das im VEDOC die Datenkarte des Fahrzeuges aktualisieren und entsprechende Codes nachtragen, zum anderen Getriebe und KI neu codieren (SCN). Folgende Codes werden benötigt: 428 950 277 In meinem Video habe ich alles noch mal zusammengefasst und die Unterschiede aufgezeigt: Hier Klicken für Howto-Video Ergebnis: Alles funktioniert wie es soll. Wozu? Nun, so kann ich verhindern, dass die Kiste herunterschaltet, auch bei Vollgas. Das macht bei einem Benziner schon richtig Spaß (aufgrund des sehr breiten Drehzahlbandes). Beim Diesel finde ich es relativ sinnfrei hingegen...