Ich habe nur die beiden Schrauben und den Halter gekauft. Eine Dichtung gibt es hier nicht. Die hier zusammenkommenden Rohrenden sind so geabeitet, dass sie dicht schließen, sobald sie durch die beiden Schrauben aneinandergepresst werden. Hab die Sache mal schnell fotografiert. Der Halter ist also an der oberen Schelle befestigt und mit zwei Armen am Getriebe verschraubt. Schau erst mal nach, ob bei dir auch der Halter gebrochen ist oder nur die Schrauben locker oder durchgerostet sind. Ich habe nur die linke Schraube ersetzen müssen.