Stichworte: 9ZF Cullmann Spiralkabel 1.Generation 2. Generation Bluetooth Steuergerät Multifunktionslenkrad MFL BT SG A6 4B 6-Tasten Nachrüstung Umbau Die folgende Abhandlung bezieht sich auf einen A6 / 4B aus 2000, der mit einer 9ZF / Cullmann / Spiralkabel Werksvorbereitung ausgestattet war. Es gibt bisher 3 Generationen Freisprecheinrichtungen: Generation I: Cullmann / 9ZF / Spiralkabel Generation II: Bluetooth – hierum geht es hier Generation III. Weiss ich nicht viel d'rüber Der A6 / 4B war ab Werk mit der Cullmann 9ZF Werksvorbereitung mit Spiralkabel ausgestattet worden. Das war damals Stand der Technik; ist aber spätestens seit der Verbreitung des Bluetooth Freisprechens veraltet. Für die 9ZF brauchte man einen Handy-spezifischen Adapter, der mit ca. 100EUR zu Buche geschlagen hat: Neues Handy = neuer Adapter (fast immer). Über den Adapter wurde das Handy geladen und das Mikrofon Signal an das Handy sowie das Lautsprecher Signal vom Handy an das Radio bzw. Navigationssystem weitergeleitet. Das Antennensignal wurde kapazitiv in die Antennenleitung und über einen Verstärker (Compenser) unter dem Dach an die Außenantenne geleitet. Zum Annehmen eines Gespräches mußte man die entsprechende Taste am Handy drücken – das war bei heruntergeklappter und geschlossener Mittelarmlehne schon fast abenteuerlich. Gab es für das neue Handy keinen Adapter sah es nicht gut aus - für's Freisprechen. Einer der Vorteile von Bluetooth ist es - mit den standardisierten Profilen (Head-Set und Hands-Free Equipment) - nahezu jedes Bluetooth fähige Handy (mit den jeweiligen Profilen) mit einer beliebigen Freisprecheinrichtung (FSE) koppeln zu können. Das Handy kann irgendwo im Auto in der Tasche sein, man muß es nicht in den Adapter einsetzen und vergißt es auch nicht mehr so oft im Auto. Das Handy wird allerdings so nicht mehr geladen und funkt mit der eigenen Antenne aus dem Innenraum. Zum Funken mit der Handy-eigenen Antenne gibt es mehr Meinungen als die meisten von uns Haare auf dem Kopf haben. Die einen sagen das wäre kein Problem, die max. Leistung ist gesetzlich geregelt. Die anderen sagen beim Wechsel von einer Funkzelle zur nächsten (während der Fahrt) wird die Sendeleistung kurzfristig auf das Maximum gefahren und beim Funken aus den Innenraum (Faraday'scher Käfig) kann es durch Interferenzen zu Leistungsüberhöhungen kommen. Deshalb ist bei einem Audi ab Werk das Freisprechen auch mit Bluetooth nur mit geeigneter Ladeschale möglich. Diese Entscheidung muß jeder Nutzer selbst treffen. Die Audi BT-SG kann man auch so codieren, daß Bluetooth auch ohne in die Ladeschale eingelegtes Handy funktioniert. Wer die Ladeschale hat kann das Ganze auch auf die Spitze treiben und den rSAP Adapter aufrasten. Der Adapter funktioniert dann wie ein Festeinbau Autotelefon, „holt“ sich aber via Bluetooth die SIM Karte vom Handy. Vorteil: Gleiche Telefonummer, keine Twincard, kaum elektromagnetische Strahlung im Innenraum, 4 Telefone anlernbar. Nachteil. SMS und Anruflisten werden NICHT sysnchronisiert, die SMS, die im rSAP Adapter empfangen wurde bleibt auch genau dort und findet sich NICHT auf dem Handy. Es kann nur das Telefonbuch auf der SIM-Karte genutzt werden; neue Einträge muß man manuell sysnchronisieren. Bei Verwendung eines RNS-E soll auch das normale Telefonbuch verwendbar sein – ich weiß nicht mehr, wo ich das gelesen habe. Beim Nachrüsten kommt noch die Adapterplatte, ein neuer Compenser und ein neues Antennenkabel hinzu. Details und Info: http://www.motor-talk.de/.../...ach-rns-e-umbau-help-t1868994.html?... http://www.motor-talk.de/.../...udi-den-rsap-adapter-t2061804.html?... Ich habe mich dazu entschlossen nur Bluetooth nachzurüsten. Alles Weitere bezieht sich auf eine Bluetooth-only Nachrüstung. Im BT-SG wird dann das Freisprechen ohne eingelegtes Handy aktiviert und man kann sich die Kosten für den Grundplatte der Handyladeschale, die Handyladeschale selbst, Compenser, Antennenleitungen und einige Meter Kabel sparen. Somit brauchte ich „nur“ das Bluetooth Steuergerät (mit Steckergehäuse und Clipskabeln), die Bluetooth Antenne und einiges an Kabeln. Das Mikrofon war durch die 9ZF Vorrüstung vorhanden; ein Werksradio auch, ebenfalls das FIS und ein Multifunktionslenkrad. Quellen: Diese Zusammenfassung ist aus verschiedenen Beiträgen des Forums erstellt worden. Deshalb sei darauf verwiesen, dass es viele Autoren der hier zusammengefassten Informationen gibt. Wo eine eindeutige und einfache Zuordnung zu einem Thema/Beitrag möglich ist, werde ich einen Verweis dorthin setzen. Ein vergessener bzw. fehlender Verweis bedeutet nicht, dass ein Autor verschwiegen werden soll. Eine kurze Info reicht und ich füge den Autor gerne ein. Disclaimer / Haftungsausschluß: Die gesamte Schilderung ist nur ein Ablaufbericht meiner Arbeit bzw. Hinweise zum Thema.. Wer das Ganze als Anleitung für eigene Arbeiten verwendet kann das gerne tun – aber IMMER AUF EIGENES RISIKO. Ich übernehme keinerlei Haftung für den hier wiedergegebenen Inhalt. Jede Verwendung der hier wiedergegebenen Informationen erfolgt auf eigene Gefahr. Für Links wird keine Haftung übernommen. Diese waren zum Zeitpunkt der Erstellung des Beitrages frei von erkennbaren Rechtsverstößen. Beanstandete Links werden schnellstmöglich überprüft und ggfs. gelöscht.. Kommentare / Korrekturen / Hinweise / Verbesserungen / Ergänzungen / Erweiterungen: Sind immer willkommen. Korrekturen, Verbesserungen und Hinweise am Besten per PN, dann kann ich den Beitrag editieren und das Ganze bleibt übersichtlich. Erweiterungen, Kommentare und Ergänzungen am Besten gleich in's Thema. Bitte nehmt mir Schreibfehler und andere Fehler nicht übel, das ist ein Erfahrungsbericht, keine Deutsch-Klausur. Zurück zum Thema: Eine Audi Bluetooth FSE besteht im Standardfall aus dem Bluetooth-Steuergerät (BT-SG), Mikrofon (Halteplatte und handyspezifischem Adpater nur bei Werksvorbereitung) und einigen Metern Kabel. Siehe auch: http://www.motor-talk.de/.../...oth-freisprechanlage-t1370745.html?... Die Ausgabe der Sprache erfolgt über 2 Signale (Tel+/Tel-), die verdrillt an das Autoradio bzw. Radio-Navigationssystem angeschlossen werden. Über eine Mute-Leitung wird dem Radio mitgeteilt, dass die FSE etwas zu sagen hat. Die CD/Radio Wiedergabe wird dann unterbrochen. Die Bedienung erfolgt über ein Multifunktionslenkrad (MFL) und/oder über das Radio-Navigationssystem (ab RNS-E, nicht RNS-D (Navi+)). Zur Anzeige werden - wenn vorhanden - das RNS-E und immer die beiden oberen Zeilen im FIS verwendet. Die Kommunikation zwischen MFL, FIS und BT-SG erfolgt via CAN und NUR über CAN; kein 3LB. Als Mindestvoraussetzungen ergeben sich also: Multifunktionslenkrad (6-Tasten oder Menüwalzen) über CAN – ODER – RNS-E FIS-Anzeige mit CAN-Anschluß Werksradio mit Tel+/Tel- und Mute Eingang für FSE (z.B. Symphony, Chorus, Navi+, RNS-E ...) Nice-to-have: RNS-E und MFL (ein RNS-D gilt nur als Werksradio) Generation I / Cullmann / 9ZF Werksvorbereitung. Irgendwer muß dem BT-SG halt sagen was der Fahrer will: Das sind MFL und/oder RNS-E. Und irgendwer muß dem Fahrer sagen was das BT-SG so meint: Das sind immer das FIS und optional das RNS-E Für das RNS-E gibt es m.E. keine Hardwarevoraussetzungen; wohl aber einen Mindeststand der Software. Der läßt sich aber wohl mit der aktuellen DVD einfach herstellen. Quelle und Details: http://www.motor-talk.de/.../...oth-freisprechanlage-t1370745.html?... Wichtig für Multifunktionslenkrad und FIS im Kombiinstrument: Tasten am MFL bedeuten noch lange nicht, dass die Tasten auch über CAN übertragen werden. Wenn das Auto ab Werk mit Radio bzw. Navigationssystem kam und keinen Telefonfesteinbau (nicht FSE) von Nokia hatte ist das MFL wohl nur über eine „Remote“ Leitung mit dem Radio/Navi verbunden (ja - Remote wie Infrarotfernbedienung). Kam das Auto ab Werk mit dem Nokia Festeinbau ist das MFL wahrscheinlich über 3LB (Drei-Leiter-Bus) angeschlossen. Mit beiden Varianten kann das BT-SG so rein gar nichts anfangen. Wirklich NIX. So weit ich im Board nachlesen konnte, wurden erst ab KW45/2001 wirklich CAN-basierte MFL eingebaut – und auch dann „verträgt“ sich nicht jedes CAN MFL Steuergerät mit dem BT-SG. Modularität sei Dank – die Tasten des MFL werden über einen 1-Draht Bus (der LIN-Bus) über die Schleifringe im Lenkrad auf ein Steuergerät übertragen. Und dieses Steuergerät überträgt dann die Tastenbetätigungen über Remote, 3LB oder eben über CAN an Radio, Navi oder BT-SG. Dieses Steuergerät kann man auch relativ einfach wechseln. Herauskristallisiert hat sich das 4B0 907 487 F von TRW. Damit kann man – wenn im BT-SG vorhanden – sogar die Sprachsteuerung aktivieren. Das Steuergerät befindet sich unter der unteren Abdeckung des linken Teils des Armaturenbrettes und ist mit 609 oder 616 (4B0 907 487 F) oder ähnlich beschriftet. Achtung – es ist kopfstehend montiert. Quellen und weitere Details zum Wechseln: http://www.motor-talk.de/.../...on-nach-rns-e-umbau-help-t1868994.html und: www.nsxjr.com/docs/sat.pdf Eine Tabelle mit der Pinbelegung des MFL-SG und der Pins an Kombiinstrument zum Anschließen des CAN folgen weiter hinten. Das FIS muß über CAN angesprochen werden können. Das ist bei allen Audis der Fall, die ein Navi+ mit TMC und Pfeildarstellung im FIS haben (ab KW48 / 1999, glaube ich). Alternativ kann man versuchen im Steuergerät 17 (Kombiinstrument) im Anpasskanal 62 (Teilnehmer CAN Datenbus) eine 5 oder 7 zu kodieren. Wenn das geht kann das Kombiinstrument (KI) wohl ziemlich sicher CAN. Ob der CAN im Fahrzeug auch verdrahtet ist, steht aber auf einem anderen Blatt. Klaus hat eine beeindruckende Anleitung zum Tausch eines nicht-CAN-fähigen KIs in ein CAN-fähiges KI geschrieben. Überhaupt ziehen sich Klaus' klare und immer richtige Hilfestellungen durch viele Themen. An dieser Stelle Dank, Respekt und Anerkennung!!! Link zum KI Tausch: www.audi4ever.at/faq/pdf/audi_a6_kombiinstrument_umbau_can.pdf Fazit – Geht nicht – gibt es also nicht bzw. sehr selten. Vieles ist nur eine Frage des Aufwandes. In diesem konkreten Fall waren folgende Voraussetzungen vorhanden …. 6-Tasten Multifunktionslenkrad (Vol.+, Vol. -, Ch. Up, Ch. Down, <, >) Audi Navi+ (RNS-D, 4.1) mit originalem TMC-Tuner / CAN Gateway (das bedeutet, dass die Tastendrücke des MFL auch über CAN empfangen werden können) Kombiinstrument VDO, 4B0 920 930 K, D11 mit CAN Unterstützung 9ZF Werksvorbereitung in der Mittelkonsole. Verblassendes FIS Display. Das ist als erste Voraussetzung repariert bzw. getauscht worden: Quelle und Anleitung: http://www.motor-talk.de/.../...ment-eines-a6-4b-bj-2000-t2305699.html Das geht wohl nur mit KIs von VDO. Ob es von VDO ist steht hinten d'rauf bzw. spukt WBH-Diagnostics oder VAGcom aus. Ein 6-Tasten MFL hat mein Auto ab Werk gehabt, während das Radio ein Symphony war, welches ich dann gegen ein Navi+ plus TMC Tuner mit CAN Gateway ausgetauscht habe. Das FIS mit CAN anzusteuern war kein Problem und war gesichert.. Umbau der MFL Elektronik auf CAN: Nur wurden die Tastenbetätigungen von meinem MFL via Remote an das Navi+ übertragen. Ich habe mir also ein neues Steuergerät für das MFL besorgt. Ich habe mir ein 4B0 907 487 F mit SW-Stand D01, HW-Stand 04 von TRW aus der Bucht gefischt. Kostenpunkt 44 EUR. Im weiteren Verlauf habe ich diese SGs für Preise zwischen 20EUR bis 100EUR über die virtuelle Theke gehen sehen. Klaus hat mir mit der Pinbelegung des Sockels und den Bestellnummern für die Clipskabel geholfen. CAN-SG (Datenübertragung via CAN) 1 CAN low 3 CAN high oder 3LB SG (Datenübertragung via 3LB) 1 Data, 3 Clock 4 Ena oder Remote-SG (Datenübertragung via Remote, REM) 5 gelb/weiß gemeinsam für alle 6 gelb/grün K-Bus 10 braun Kl31 13 rot Kl30 12 schwarz Kl15 15 blau/grau Beleuchtung 18 gelb/rot LIN zum/vom Schleifring Lenkrad Einzelleitungen / Clipskabel für Relais (STG für MFL) 000 979 133 (1,0 mm²) für Pin 1, 3, 7, 9 000 979 212 (2,5 mm²) für Pin 4, 6, In meinem Fall war Pin 5 angeschlossen, die Pins 1, 3 und 4 waren unbenutzt. Pin 5 habe ich belassen und die Pins 1 und 3 direkt am Steuergerät angelötet. Die Clipskabel haben bei mir nicht gepasst oder ich war einfach zu dumm. Das Ganze dann an den CAN anklemmen; entweder am KI oder am TMC Tuner. SG MFL Pin 1 mit CAN Low an TMC Box Stecker 12-polig Pin 2 SG MFL Pin 3 mit CAN High an TMC Box Stecker 12-polig Pin 3 oder CAN Leitungen am Kombiinstrument /Tacho anschließen, 32-fach grau Pin 5 CAN High 6 CAN Low. Das alte SG (nur Remote) war ein 4B0 907 487 E. Danke an Klaus (C5 quattro) Für weitere Details siehe hier: http://www.motor-talk.de/.../...ach-rns-e-umbau-help-t1868994.html?... Als Test habe ich den Option Steckverbinder am Navi+ abgezogen und probiert, ob das Navi+ immer noch auf's MFL hört. Mit fehlendem Option Stecker können die Tastenbetätigungen nur noch über CAN kommen. Die eigentliche Umrüstung auf Bluetooth ….. Nun waren alle Voraussetzungen vorhanden, um auch das Bluetooth Steuergerät einzubauen. Hier gibt es verschiedene Revisionen des 8P0 862 335. 8P0 862 335 8P0 862 335 A 8P0 862 335 B 8P0 862 335 D 8P0 862 335 E 8P0 862 335 C 8P0 862 335 F 8P0 862 335 M 8P0 862 335 H 8P0 862 335 K Mit Teilenummer 8P0 862 335 C/F/H/M/K ermöglichen die erweiterten Funktionen über RNS-E Teilenummer 8P0 862 335 A/B/D/E oder ohne Index bieten keine erweiterten Funktionen bzw. müsste das Telefoninterface ausgetauscht werden. Quelle: http://www.motor-talk.de/.../...oth-freisprechanlage-t1370745.html?... Irgendwo habe ich auch noch gelesen, dass das 335-er SG ohne und mit A Index gar kein Bluetooth beherrschen würde und ausschließlich mit der Handyschale arbeitet. Link; seeehr langes Thema: http://forum.audi4ever.at/viewtopic.php?... Man sollte also ein 8P0 862 335 mit Revisionsstand C/F/H/M/K kaufen. Mir ist in der Bucht ein Set aus BT Steuergerät (8P0 862 335 M vom 17.01.2006 ), Mikrofon, Bluetooth Antenne, Steckergehäuse und Clipskabeln für 150 EUR ins Netz gegangen. Da ich bereits eine 9ZF Vorbereitung hatte, brauchte ich das Mikrofon nicht wirklich Ich habe mich dazu entschlossen, die Kabel zum BT-SG an dem Stecker zum Cullmann SG, neben der Handbremse, anzulöten. Dort gibt es einen entsprechend abgesicherten Dauerplus, Schaltplus, Masse, Schirm, Tel+/Tel-, Mute, Mikrofon und Mikrofon Masse. Der K-Bus kam von Navi+ und der CAN vom KI. Das Zerlegen der Verkleidung des Mitteltunnels ist hier hervorragend beschrieben: http://www.motor-talk.de/.../teilenr-tmc-modul-t2137224.html?... Zum Verlängern des Mikrofonanschlusses habe ich Mikrofonkabel verwendet (dünnes aber robustes Koaxialkabel) zum Verlängern des Tel+/Tel- Signales habe ich die Drähte verdrillt. Ich habe die Kabel hinter dem Stecker zum Cullmann SG durchgeschnitten (eines nach dem anderen) und das Originalkabel mit der Verlängerung zusammengelötet. Auch den Stumpf zum Cullmann Stecker habe ich wieder angelötet. So kann ich das Cullmann SG jederzeit wieder anstecken (natürlich dann ohne BT-SG). Alle Lötstellen mit Schrumpfschlauch UND Isolierband isoliert. Die neuen Kabel mit ISO-Band zu einem Kabelbaum gewickelt und das Ganze unter das Handschuhfach des Beifahrers geführt. Dann mit dem K-Bus und dem CAN Bus zusammengeführt und an die Clipskabel sauber angelötet. Pin Cullmann Signal Name Pin BT - CAN+ 17 - CAN- 18 16 Tel+ 8 7 Tel- 9 4 Mute 16 10 Kl. 15 - 11 Kl. 30 1 1 Kl. 31 2 18 Mikrofon 11 9 Mikrofon Shield 12 - K-Bus 15 13 Kompenser Signal 3 (nicht verkabelt) Zum Montageort siehe Bilder. Der Platz hinter dem Handschuhfach war bei mir frei; was auch immer dort montiert sein könnte. Ein Klettband hält das BT-SG zuverlässig in der vertikalen Lage. Für eine sichere Z-Achse sorgt ein Lochband. Angesteckt und ging!! Zumindest fast vollständig. Die Taste < schaltet zwischen Radio- und Telefonbedienung (R/T) um und mit der Taste > nimmt man Anrufe an, wählt aus dem Telefonbuch oder startet die Sprachwahl. Achtung es werden immer nur die oberen 2 Zeilen des FIS verwendet; auch im Telefon-Modus. Das ist Anfangs etwas gewöhnungsbedürftig, verträgt sich aber hervorragend mit den Navi Darstellungen. Details und Info zur Darstellung hier: http://www.motor-talk.de/.../...ach-rns-e-umbau-help-t1868994.html?... Das Bluetooth Pairing (Anlernen) muß innerhalb weniger Sekunden nach dem Fahrzeugstart (Zündung) erfolgen; sonst wird und bleibt der Bluetooth bis zum neuen Starten abgeschaltet. Und jetzt kommt die Falle: Detailliert Info's hier: http://de.openobd.org/audi/rns.htm#77_handy Das BT-SG kann über K-Bus ODER CAN (bei neueren Fahrzeugen) codiert werden. Wenn es einmal über CAN codiert worden ist versteht es den K-Bus nicht mehr und umgekehrt ebenfalls nicht. Entsprechend Murphy's Law habe ich erst das BT-SG gekauft und hinterher angefragt ob das BT-SG über CAN oder K-Bus codiert worden wäre. Natürlich wurde es via CAN codiert und das hat mir im A6 / 4B mit einem K-Bus nicht ansatzweise geholfen. Mit etwas Glück hätte ich die Einstellungen behalten können, es funktioniert ja; ist nur nicht programmierbar. Aber auch hier – es passte halt nicht. Die Codierung erfolgt über OBD(-II). Wenn das Fahrzeug CAN über CAN codiert wird liegt am OBD Stecker der Motor-CAN (500kbit/s) an und das Kombiinstrument setzt diesen CAN dann als Gateway in den Infotainment CAN um (100kbit/s) um, um auf die Infotainment Geräte zuzugreifen. Es hilft also auch nicht, den Infotainment CAN an die OBD Buchse anzuschließen. Details hier: http://www.motor-talk.de/.../...ach-rns-e-umbau-help-t1868994.html?... Man kann das Ganze dann in ein Auto einbauen, welches über CAN codiert wird und welches auch ein passendes BT-SG bzw. den passenden Stecker hat. Oder man fragt DerNachtfalke09, ob er das BT-SG passend zurück auf K-Bus setzt. Vielen Dank für unkomplizierte Hilfe! Hier ein Link, mit dessen Hilfe man abschätzen kann ob das Gerät im Ursprungsfahrzeug mit CAN oder K-Bus codiert wurde: www.ross-tech.net/VCDS/download/VCDSCompatibilityCharts.pdf Dort, wo ein roter Pfeil zu sehen ist, wird sehr wahrscheinlich K-Bus verwendet worden sein. Besser man klärt vorher mit dem Verkäufer, ob das Gerät über CAN oder K-Bus codiert wurde. Ein guter Händler kann sicher auch das Gewünschte einstellen. Generelle Empfehlung: Wer sich viel mit dem Auto beschäftigt, zumindest auch nur eine rechte Hand hat und/oder Einiges nachrüsten möchte, sollte sich für einen OBD-II Adapter entscheiden. Es gibt dazu die Freeware WBH-Diag und von VAG-COM die Version 409.1 als Demoversion. Das reicht um Steuergeräte zu überprüfen und um Codierungen vorzunehmen. Man erspart sich und dem wohlmeinenden Fahrzeugelektriker viel Zeit und Ärger. Link: http://www.motor-talk.de/.../...lerspeicher-loeschen-t2247025.html?... Optional: www.ross-tech.com/vag-com/download/archives.html Zweig: For the Ross-Tech TWIN-USB Interface: „Dumb-Interfaces“ gibt es bei Ebay für ca. 20 EUR. Der Händler sollte ansagen, dass das Interface mit WBH-Diag UND VAG-COM 409.1 funktioniert. Codierungen: SG Multifunktionslenkrad (16) 01005 (Radio, Telefon und Sprachwahl) SG Kombiinstrument (17) APK 62 Anpassung Datenbus Information 00007 (Radio, Navi + Telefon) Im SG 56 (Radio) stand die erwartete 0007 (BNO 0001). Im SG 37 (Navi) kann ich kein MFL codieren, da ich die Version vor KW45/01 habe. Das BT-SG / Telefon (77) hat im APK 07: 01811 Hier noch ein Beitrag von Klaus in einem anderen Board: http://forum.audi4ever.at/viewtopic.php?... Codierung/Anpassung(en): Codierung STG 77 Telefoninterface mit 11811 > http://de.openobd.org/audi/rns.htm#77_handy im Einzelnen 1 - D3/C6 high System, 1 - Einheitslenkrad, 8 - HU MFL und K Leitung, 1 - Sprachbedienung Deutsch, 1 - Sprache FIS Anzeige Deutsch Anpasskanal 129 (Nachlaufzeit) weiß ich leider nicht mehr genau, irgendetwas zwischen 002 und 240 Anpasskanal 133 von 0 auf 1 für Aktivierung bluetooth Anpasskanal 134 mit Wert 0 Freisprechen auch ohne eingelegtem handy über bluetooth Anpasskanal 131 um +3 dB erhöht, für Empfindlichkeit Mikrofon (8L1 862 373 A) Fazit: 95% der benötigten Zeit ging in die Recherche im Board, nur 5% waren für den Umbau nötig – es ging aber nur dank guter Vorbereitung dann auch so schnell. Perfekt integriert, funktioniert super und hat Spaß gemacht. Eine böse Falle war das Codieren via CAN, da hatte auch die gute Vorbereitung nichts geholfen bzw. war nicht gut genug. Teileliste: Bluetooth Steuergerät Bluetooth Antenne Steckergehäuse Clipskabel Mikrofonkabel versch. KFZ-Kabel. Kosten: 150 EUR BT-SG/Micro/Steckergeh./Clipskabel/BT-Ant. 44 EUR Steuergerät MFL 85EUR neues Display im FIS Nur reine Sachkosten, Zeit nicht gerechnet. PS. Dank und Anerkennung allen Aktiven hier im Forum!