Hallo zusammen, ich habe nun heute auch meine Ambiente Beleuchtung im Spiegel repariert und möchte ein wenig beschreiben wie ich dabei vorgegangen bin. Zunächst habe ich mir einen Schwung 3 und 5mm LED's in verschiedenen Farbtönen von weiß bis orange mit verschiedenen Helligkeiten und Abstrahlwinkeln besorgt. Da ich nicht mehr wusste welche Farbe und Helligkeit das Original-Lämpchen hatte, habe ich die LED's mit der übrigen Ambiente-Beleuchtung verglichen. Diese hat bei meinem Fahrzeug einen Farbton zwischen warm-weiß und gelb. Die warm-weißen LED's waren mir zu hell und daher habe ich mich für diese diffuse 3mm LED in gelb mit 1100mcd und einem Abstrahlwinkel von 60° entschieden. Ich möchte betonen, dass die Auswahl der LED für die Reparatur sehr stark vom persönlichen Geschmack und evtl. auch von der Fahrzeugaustattung abhängig ist. Für die Berechnung des Vorwiderstandes bin ich von einer Bordspannung von 13,8 Volt ausgegangen. Bei diesem LED-Typ ergibt das einen Widerstandswert von 680 Ohm. Sicher könnte man auch wie hier schon mal beschrieben, eine Konstantstromquelle verwenden, aber das halte ich nicht für notwendig. Als nächstes habe ich den Spiegel aus meinem Fahrzeug ausgebaut. Mit ein wenig suchen hier im Forum und im Netz ist eine entsprechende WIS-Anleitung für den Spiegelausbau problemlos zu finden. Als Werkzeug leiste ein Montagekeil gute Dienste. Das schwierigste war das Öffnen des Spiegels. Dieser ist rundherum mit 8 "Schnappnasen" verschlossen, die man mit einem kleinen Schraubendreher und etwas Vorsicht öffnen kann. Ich habe oben am Spiegelfuß angefangen und habe mich dann abwechselnd nach rechts und links von Nase zu Nase weiter gearbeitet. Leider geht das ganze nicht ohne kleine Kratzer und Grate am Spiegelgehäuse. Diese kann man aber vorsichtig mit einem Messer wieder etwas zurecht schaben, so dass nach dem Einbau davon nur noch bei genauem Hinsehen etwas zu erkennen ist. Bei der Reparatur war für mich wichtig, den Original-Zustand möglichst nicht zu verändern. Daher kam das Aufbohren der Öffnung für die Ambiente-Beleuchtung nicht in Frage. Auch habe ich die Halterung des originalen Lämpchen wieder verwendet. Das ganze hat recht gut funktioniert und die LED sitzt genau über der Originalöffnung. Allerdings steht die Halterung nun etwas vom inneren des Spiegelgehäuses ab. Dadurch entsteht ein Spalt durch den ein wenig Licht von der LED ins Spiegelinnere leuchtet. Um sicher zu gehen, dass die automatische Abblendfunktion davon nicht beeinträchtigt wird, habe ich noch schwarzes Gewebeband über die Halterung geklebt. Den Vorwiderstand von 680 Ohm habe ich in die Zuleitung (rosa/grünes Kable) gelötet und mit etwas Schrumpfschlauch isoliert. Nach einem kurzen Test im Auto gestaltete sich der Zusammenbau recht einfach. Das Spiegelgehäuse wird einfach wieder mit etwas Druck zusammen gesteckt. Das Einrasten der einzelnen Schnapper ist dabei deutlich zu hören. Anschließend wird der komplette Spiegel anhand der WIS-Anleitung wieder ins Fahrzeug eingebaut, dann den Spiegel noch sauber gemacht ..... Fertig. Zur Illustration habe ich noch ein paar Fotos angehängt. Ich hoffe meine kleine Beschreibung und die Fotos helfen denen, die diese Reparatur auch machen möchten. Viele Grüße Christian