In den Threads zur Lebensdauer/Haltbarkeit/Verschleiß zu Airmatic-Federbeinen hatte ich ja schon geäußert, daß nach Angaben von MB (Niederlassungen und Vertragshändler), meinen Erfahrungen aus dem Audi A6 4B-Forum zum A6 Allroad (serienmäßig Luftfahrwerk) sowie ADAC und DEKRA eine Prüfung der Airmatic-Federbeine hinsichtlich ihrer Dämpferqualitäten nicht möglich ist. Mit der Stardiagnose kann man natürlich einige Fehler prüfen, nicht jedoch das normale, verschleißbedingte Nachlassen der Dämpfungsfunktion. Ich möchte die Aussagen nun auch endlich mal mit Fakten hinterlegen. Ich war am 28.12.2010 auf einem normalen Stoßdämpfer-Prüfstand der DEKRA, der bei konventionellen Stoßdämpfen brauchbare Ergebnisse liefert. Für mich als ADAC-Kunden war der Test kostenlos. Man hatte mich aber sofort darauf hingewiesen, daß ich keine verwertbaren Ergebnisse bekommen würde. Nach diesem Test (siehe Bild 1 und 2) hatte ich noch gehofft, daß man zumindest ein wenig sinnvollen Aufschluß über den Zustand der Dämpfer erhalten würde. Da sah das Ergebnis für mich zunächst noch nachvollziehbar aus. Mein "Popometer" hatte mir gemeldet, daß die Dämpferleistung an meinem Wagen bei 248.500 km nicht mehr optimal war. Besonders die Vorderachse polterte (Querlenker wurden bereits gewechselt) und "trampelte" nach. Mitte Februar 2011 stellte ich am rechten vorderen Airmatic-Federbein eine leichte Undichtigkeit fest (Priltest an der oberen Befestigung gemacht, nachdem der Wagen im Stand nach 1,5 Tagen anfing, vorn rechts leicht abzusinken). MB rät, bis 150.000 km nur das jeweils betroffene Airmatic-Federbein zu wechseln. Da bin ich ja leicht drüber hinaus, außerdem hätte das die Dämpferleistung links vorn auch nicht verbessert. Somit schied auch die Möglichkeit einer Reparatur mittels des für vorn erhältlichen Dichtsatzes aus. Im Rahmen meines Assyst B Ende Februar 2011 wurde die Vorderachse genau untersucht (ohne negativen Befund) und für 2300 € beide Airmatic-Federbeine getauscht. Dem schwebeähnlichen Fahrverhalten komme ich jetzt deutlich näher als vorher, außerdem sind die Poltergeräusche verschwunden, die offensichlich auf die alten Federbeine zurückzuführen waren. Das "Trampeln" ist auch weg, nur hinten ist das Dämpfungsverhalten mit den noch nicht gewechselten Dämpfern schlechter, aber noch für mich akzeptabel. Nach insgesamt 3000 Kilometern und 2 Monate später bin ich dann gleich wieder zur DEKRA gefahren und habe nochmals einen Stoßdämpfer-Test durchführen lassen. Das Ergebnis (Bild 3 und 4) beweisen, daß man wirklich nichts mit dem Test-Ergebnis anfangen kann. Denn die Werte waren sowohl vorn, trotz neuer Federbeine und spürbar besserem Fahrverhalten und hinten, bei keiner spürbaren Veränderung, schlechter als vorher. Der mir erklärte Grund, warum man ein Airmatic-Fahrwerk nicht prüfen kann, liegt darin, daß die Airmatic bei diesem Rüttel-Test ständig nachregelt, was das Ergebnis völlig verfälscht. Aus meiner persönlichen Erfahrung kann ich sagen, daß ein Tausch aller 4 Airmatic-Federbeine zwischen ca. 250.000 und 300.000 km verschleißbedingt sinnvoll erscheint. Bei meinen bisherigen Mercedes war ein Stoßdämpfertausch meist bei 150.000 bis 180.000 km fällig. Die hinteren Federbeine werde ich in absehbarer Zeit auch tauschen. Ein W220-Fahrer sollte sich also auf Kosten von ca. 5000 € einstellen, die nach dieser Laufzeit fällig werden können. Das ist zwar nicht ganz billig, für mich aber akzeptabel, da ich neben einem hervorragenden Fahrkomfort, einer zusätzlich enthaltenen Niveauregulierung (wichtig für mich wegen Urlaubsgepäck und zusätzlichem Gastank, mein A6 Avant hing in so einer Situation mächtig hinten runter) sowie der Möglichkeit, die Bodenfreiheit zu erhöhren (Winter, Parkhäuser, Bordsteine, etc.) weitere Vorteile gegenüber konventionellen Federbeinen genieße. Außerdem ist die Airmatic die kostengünstigste Variante, eine aktuelle S-Klasse zu genießen (W220/W221), das ABC-Fahrwerk kann im Reparaturfall ja teurer werden. Beim W222 wird es ja das Magic Body Control (mit Kameras zur Erkennung der Bodenunebenheiten) geben, das kann nur teurer werden. Insgesamt darf man natürlich nicht übersehen, daß diese Fahrwerke sich negativ auf den Bestand der Baureihen auswirken können. Denn bei einem alten W220 führt der Airmatic-Komplett-Tausch (wie allerdings auch ein ATG oder ATM, etc.) schnell zum wirtschaftlichen Totalschaden. Viele Käufer, die so einen W220 für 5000 - 10.000 € erwerben, werden so eine verschleißbedingte Reparatur wahrscheinlich auch nicht von vorn herein einplanen. lg Rüdiger:-)