Fahrzeugwechsel ist wie Neu-Vertrag; allerdings meist unter der bisherigen Versicherungsnummer. Schadenrückstufungen finden in 99% aller Verträge zum 01. Januar eines jeden Jahres statt und haben mit dem FzgW. nichts zu tun. Allerdings, machst Du jetzt einen FzgW., würde eine Rückstufung zum 01. Januar sicherlich schon mit berücksichtigt werden, aber natürlich erst mit dem Beitrag ab Januar fällig werden. Die Berechnung für den Zeitraum in diesem Jahr findet folglich noch in der bisherigen SF-Klasse statt, wobei sich der %-Satz zwischen altem und neuem Fahrzeug durchaus ändern kann. Das hat dann aber was mit dem heute aktuellen Versicherungs-Tarif zu tun.