Fehlermeldung bei meinem V10 war "Dieselpartikelfilter defekt Werkstatt aufsuchen" . Nach einigem Recherchieren im Internet bin ich fündig geworden, daß bei ca. 100TKM das DPF Additiv leer sein könnte und demzufolge kann sich der Dieselpartikelfilter nicht mehr automatisch reinigen. Laut VW befindet sich eine Pumpe im Fahrzeug welche nach jeder Betankung eine kleine Dosierung zur Reinigung des DPF´s hineinpumpt. Nach weiteren Recherchen fand ich dann heraus daß es sich bei dem Additiv um Satacen 25 handelt welches man über ebay unter der Bezeichnung "JLM Diesel DPF Refill Fluid Satacen 25" findet wofür auch ein Refillkit verfügbar ist. Da bei dem V10 ca. 5 Liter benötigt werden macht es Sinn sich 2 Liter plus das Refillkit mit 3 Litern zu bestellen weil die Schläuche zum auffüllen dabei sind.Das Fluid ist außerdem Mischbar sodaß der alte Rest keine Probleme machen sollte. Ich habe dann herausgefunden daß rechts neben dem Dieseleinfüllstutzen 2 Schläuche sind. Die werden Sichtbar, wenn man oberhalb des Einfüllstutzens den Gummi nach vorne klappt. Der obere Schlauch ist etwas dicker und der untere ist der Entlüftungsschlauch. (Zuerst sollte man den Tankdeckel abmachen und mit einem Lappen verschließen damit man mehr Platz hat.) Beide sind mit einer Kunstoffkappe verschlossen und man bekommt die Kappen mit einem leicht seitlichen Druck am unteren Teil der Kappe ab. Zuerst die untere Kappe von dem Entlüftungsschlauch entfernen und dann die obere. In den oberen Einfüllstutzen kann man dann mittels Schlauch daß Additiv einfüllen. Ich habe zusätzlich mit einer kleinen Unterdruckpumpe ein wenig Unterdruck an dem unteren Schlauch erzeugt damit es besser einfließt. Außerdem in die Einfülldose von oben ein kleines Loch gepiekt damit beim Einfließen kein Unterdruck erzeugt wird weil man sonst ewig dafür braucht. Nach ca. 500Km fahren ging dann die Warnleuchte wieder aus und normalerweise sollte das jetzt weitere 100TKM halten. Ein Freund empfahl mir außerdem den DPF von einem Fachbetrieb von der Asche welche im DPF beim verbrennen bei ca. 800 Grad verbleibt reinigen zu lassen, dann würden die DPF´s länger halten.