Aus langjähriger Erfahrung mit Oldtimern ist aus meiner Sicht folgendes zu beachten, wenn ein Fahrzeug über einen längeren Zeitraum stillgelegt wird: - Sprit raus , weil er sich nach Monaten zersetzt und seine Brennbarkeit verliert. Bei Oldtimern mit Blechtank gilt wegen Rostgefahr das Gegenteil, aber der 202 hat einen aus Kunststoff. - Vorher Öl- und Filterwechsel durchführen (lassen), um Schlammbildung zu vermeiden. Bei längerem Stehen auch vor der Inbetriebnahme wieder machen da sich die Additive zersetzt haben könnten. - Wagen waschen (Unterboden nicht vergessen) und in jedem Fall vollkommen trocken in der Garage abstellen. - Auto dann wachsen und Hohlraumkonservieren. - Türgummis mit entsprechendem Pflegemittel behandeln. - Die Garage immer gut durchlüftet halten. Bestenfalls noch ein Luftfeuchtigkeitsmesser in die Garage... - Kerzen raus und in die Zylinder Graphitöl sprühen (etwas) - Kühlwasser und Scheibenwischwasser raus (Winterfrost, und vergammelt nur) - Fenster einen kleinen Spalt geöffnet lassen, damit ein ständiger Luftaustausch gegeben ist, da es sonst nach längerer Zeit zu unangenehmen Gerüchen kommen kann. - Batterie von Zeit zu Zeit wieder etwas aufladen oder an einem Batterieerhaltungsladegerät anschließen. - Fahrzeug entweder aufbocken oder den Luftdruck entsprechend 3-3,5 bar erhöhen, um Standschäden an den Reifen zu vorzubeugen. Wenn man vorhat, den Wagen länger stehen zu lassen, ist die Variante mit dem höheren Luftdruck vorzuziehen, die Reifen kannst du in ein paar Jahren eh nicht mehr nutzen. Und es ist besser fürs Fahrwerk wenn es nicht entlastet ist. - Unnötiges Starten vermeiden - Generell sollte das Fahrzeug nur abgestellt werden mit betriebswarmen Motor (Öltemperatur!)! - Die "Handbremse" nicht anziehen. - Alle Schlösser (Graphitpulver), Scharniere (WD-40), bewegl. Teile (Silikon) besonders gut einsprühen. So kann er jahrelang stehen und sollte gelegendlich mal nach geschaut werden: Teppich hoch oder z.B. mal in die Kofferraumecken unter die Matte schauen. Mal fühlen, obs feucht ist, oder ne Zeitung rein: Wenn's Papier sich knüllt oder gelb wird - Anzeichen für zu feucht. Nicht nur im Oldtimerforum (ein weiteres Bsp.) hier auf MT, sondern auch in den Unterforen kannst du verschiedene Threads zu diesem Thema finden (z.B. hier), aber auch in anderen Spezialforen.