Nach 6 Monaten und 12000 km Freude an unserem Dicken , kam die erste Ernüchterung. Gestern ganz normal gefahren kurz abgestellt und dann wieder nach Hause, plötzlich Motorwarnlampe (Gelb) und keine Leistung mehr ( Notlauf ) gleich zum besten Kumpel und Fehlerspeicher Ausgelesen,Ergebnis "Einlasskanalabschaltung Funktion" EKAS. .... Werkstattbesuch, Ergebnis: Stellmotor der Ansaugdrosselklappen ist im Öl abgesoffen, Dichtring am Turbo war undicht. Neuer Stellmotor alle Dichtungen neu, Turbo überprüft Auto wieder Fit 550,00€ o.R. Der EKAS ist ein häufiges Problem der OM642 dieser Baujahre - der ersäuft im Öl wenn nach Luftfilterwechsel die Dichtung am Turbo schlecht sitzt oder nicht getauscht wird.