Hab es gerade in nem anderen Beitrag nochmals aufgeschrieben, - Zündung ein auf Stellung "2" (d.h. nicht Auto starten ) - ca. 10 Sekunden Tageskilometerzählertaste drücken bis das erste Symbol was zurückgestellt werden soll, (in deinem Fall Mikrofilter) erscheint - Taster erneut 3 Sekunden drücken ---> bis RESET erscheint - Bestätigen RESET durch erneutes 3 Sekunden langes drücken - Zündung aus Also nix mit I-DRIVE wie bei TÜV und AU. Hab es auch erst am vergangenen WE so gemacht und es hat ohne Probleme geklappt.... Die Vorgehensweise ist z.B. beim Mikrofilter-, Bremsen-, ÖL-, Bremsflüssigkeitswechsel gleich VIEL ERFOLG