Nimm niemals ein 10W-40 Öl! Der Schaden im Ventiltrieb und an den PD Elementen ist zwangsläufig. PumpeDüse Motoren sind sehr speziell und brauchen ein besonderes Öl, was damals extra für die VW PD´s entwickelt werden musste. Ölnorm dafür war: 50501 was i.d.R. 0W-30 Öle sind. Heute hat VW die 50700 Norm, was preiswertere 5W-30 Öle sind. Sie sind eigentlich für alle anderen TDI´s abwärts kompartibel mit Ausnahme der der 5/10Zyl. PD Motoren. Also möglichst kein Baumarkt Öl, die haben oft Fake-Freigaben, sondern ein Markenöl mit 50501 Freigabe oder weil es heute gängiger ist 50700. VW kippt meist Castrol SLX, Mobil 1 ESP 5W30 rein....