* Erlaubt sind: Foren und Firmenlinks über den Websitebutton ! Also ein einzelner Link zu euerer "Lieblingseite" im Netz. Dieser Link kann über eure Profileinstellungen gesetzt werden. * Foren und Werbelinks haben aber nach wie vor, im Beitragstext oder in der Signatur nichts zu suchen ! habu und die Redaktion möchten mit dieser Regelung einerseits dem Userinteresse Rechnung tragen andererseits das Forum von Werbemüll und Usergrabbern freihalten. Hier der Komplette Text der geänderten Linkregeln: Erlaubt sind: Foren und Firmenlinks über den Websitzbutton ! Also ein einzelner Link zu euerer "Lieblingsseite" im Netz. Dieser Link kann über eure Profileinstellungen gesetzt werden. In den Textbeiträgen sollen Links zu Startseiten anderer Foren nicht gepostet werden. Entsprechende Links werden gelöscht. Grund: Werbung/Forenwerbung. Deep-Links die auf hilfreiche Beiträge in anderen Foren führen sind aber erlaubt. Deeplinks müssen ohne vorherige Anmeldung frei zugänglich sein. Ist ein Deeplink nicht ohne Anmeldung frei zugänglich, wird auch dieser Link gelöscht. Werbelinks auf kommerzielle HP´s und professionelle Firmenseiten sind in den Beiträgen, ebenfalls unerwünscht. Eine Ausnahme ist die Verlinkung um ein einzelnes Bild oder Produkt anschaulich zu machen. Aber auch hier gilt, wenn es zu sehr nach Werbung riecht wird der Link gelöscht. Werbung (auch Werbung für Fremdforen) auf MT ist kostenpflichtig. Damit wird der Serverbetrieb finanziert. Schleichwerbung ist entsprechend unerwünscht und auch in Textbeiträgen oder Signaturen nicht gestattet. Ebenfalls unerwünscht sind Links auf Porno, Dialer oder politisch extreme Seiten sowie, allen Seiten die nach den Gesetzen der Bundesrepublik Deutschland als illegal einzustufen sind. Der Betreiber und die Redaktion distanzieren sich gemäß und im Sinne, der aktuellen Gesetzeslage von den Inhalten verlinkter Seiten. Alle Motor-Talk Moderatoren können bei Bedarf das Hausrecht ausüben (Entspr. BGB) und z.B. Links oder Beiträge: Bearbeiten, Löschen oder unkenntlich machen. User die mehrfach, vorsätzlich oder einfach aus "Spaß" diese Regeln nicht beachten, werden verwarnt. Es kann evtl. auch ein Hausverbot bei Motor-Talk ausgesprochen werden. Weitere Tipps: Richtig posten Nettiquette