Also beim durfahren von kurzen Unterführungen geht das Xenon nicht an das währe auch ganz schön doof, z.B in Hamburg währe das Xenon bei soviel an und aus in einem 1 Jahr Tod. Aber wenn das Abblendlicht sprich Xenon angeht geht auch die komplette Innenbeleuchtung an da kann man im idrive auch nix aufstellen!!! Es kann nur sein das der Regler für die Dimmung runtergedreht ist und alles auf Minimum leuchtet. Man kann durch Codierung nur ein stellen das die Tachobeleuchtung permanent an ist wie bei Audi z.B.