Benötigte Teile: Ein PDC-Steuergerät für nur hinten (ggf. geht auch eines für hinten und vorne, bekommt man ggf. günstig bei ebay: klick hier). Dazu einen Kabelbaum vom Steuergerät zu den vier Sensoren (den Kabelbaum gibt es rel. Günstig bei BMW). Die vier Sensoren in der richtigen Farbe braucht man auch noch (unlackierte gibt es bei ebay günstig klick hier). Zudem einen Kabelbaum nach vorne (nur die CAN-Leitung und die Stromversorgung für das Steuergerät, ebenfalls rel. günstig bei BMW erhältlich). Dann braucht man noch eine Stoßstange mit PDC-Löchern und vier geklebte Halterungen für die Sensoren (Halterungen auch billig von BMW, Stoßstange dagegen könnte teuer werden). Vier Entkoppelungsringe (Gummiringe zwischen Sensor und Stoßstange) Einbau: Nicht ganz ohne (alles recht einfach, bis auf die Sache mit dem Sicherungshalter, da kommt man einfach nicht richtig ran). Codierung der SA (bei BMW oder ggf. Hinterhofwerkstätte mit BMW-Tester). PS: Ich übernehme keine Haftung für die Links, sie sollen lediglich als Beispiel dienen.