Ich hatte sporadische Ausfälle des linken Außenspiegels, daher habe ich beschlossen mich auf die Fehlersuche zu begeben. Der Blinker im Außenspiegel war in Ordnung, also musste die Ursache woanders liegen. Bei näherer Betrachtung stellte ich fest, dass die Dichtungen um die Außenspiegel auf beiden Seiten porös waren, also lag der Verdacht nahe, dass dort Feuchtigkeit eintreten kann. Für ähnlich Leidgeplagte habe ich mich daher entschlossen eine kurze Anleitung zu basteln (siehe Anhang). Zeitbedarf: ca. 10 Minuten pro Seite Teilenummer: A 220 811 02 98 und A 220 811 01 98 64 Werkzeug: 20er Torx (gewinkelt) Gruss, Pete