Kommt auf die Felgen drauf an. Voraussetzung ist, das die Lenkung voll nach links eingeschlagen war. Und der rechte Vorderreifen komplett eingefedert war. Ob 19 Zöller passen. Jaein, kommt auf die Felge an (Ermessenssache des TÜV). Denn du bekommst unter den Golf 4 folgende Kombis drunter ohne was zu machen. 225/45 7/7,5*17 Zoll 225/40 7,5/8*18 Zoll 225/35 8*19 Zoll (wird jedoch sehr Eng) Alles mit ner Standard ET von 35. Bei allen anderen Reifenkombinationen will der TÜV eine Tachoangleichung haben.