Die grosse LPG 50% Lüge Dieser Thread soll keinenfalls gegen eine LPG-Aufrüstung Stimmung machen, allerdings die Sache einmal etwas objektiver betrachten und darstellen, als es viele Enthusiasten, insbesondere aber Hersteller und Umbaubetriebe es machen, die Irrtümer, Falschwissen, aber oft auch dickste Lügen verbreiten. Möglicherweise wird so der ein oder andere vor einer Enttäuschung bewahrt, oder bekommt zumindest eine Erklärung für das, was die Umrüster oft verschweigen oder nicht wissen. Dabei muss ich zugeben, dass das meiste Theorie ist. Ich selber fahre bisher kein gasbetriebenes Fahrzeug, werde aber in absehbarer Zeit selber einige Fahrzeuge in Eigenregie umbauen und das ggf. auch ausgiebig dokumentieren. Derzeit sammel ich ich noch Erfahrungswerte, bin aber masslos enttäuscht, wie stümperhaft diverse Firmen mit der Sache umgehen. Das macht es leichter, meine Fähigkeiten auch aus 30 Jahren Selbstständigkeit im ingenieurmässigen Bereich, verbunden mit Handwerk, Handel und Entwicklung in eines meiner Hobbys einzubringen. Ich möchte weder allen Handwerksbetrieben zu nahe treten, auch wenn dort sehr oft nicht über den Tellerrand geschaut wird, noch möchte ich handwerkliche Erfahrung mit Ingenieurwissen kompensieren. Beides sollte sich immer ergänzen. Insbesondere in offenen Foren vertretene Handwerker sind meist aufgeschlossenen Menschen mit etwas Weitblick... Links, Quellangaben und komplexe Berechnungen lasse ich mal sein. Auf Nachfrage kann sowas nachgereicht werden. Ich lege hier auch keinen Wert auf absolut korrekte technische Bezeichnungen, wenn es für den Laien anders verständlicher ist. Aber nun endlich zum eigentlichen Thema: Auch in diesem Forum kann jeder täglich die Werbung sehen, die ein Tanken für die Hälfte suggeriert, sofern man auf LPG aufrüstet. Man rüstet ja nicht um, sondern bleibt einem Teil Benzin verpflichtet. Je nach Anlage, Fahrzeug, Fahrgewohnheiten, Jahreszeit und Aufrüster mehr oder weniger. Die meisten wissen, dass man der Werbung nicht glauben soll. Und fallen dennoch darauf herein. Viele kennen den Energieerhaltungssatz. Energie geht nicht verloren, sondern wird lediglich umgewandelt. Ob man mit der umgewandelten Energie etwas anfangen kann, ist eine andere Frage. Im Benzin(Otto)motor kommt an sich nur eine Energieform hinein. Der Treibstoff! Ursprünglich nur als Benzin, nach einer Aufrüstung auch als (Flüssig)Gas. Diese Energie kann aus dem Motor nur auf drei Arten wieder raus: 1.) Als Bewegungsenergie (die wollen wir am meisten) 2.) Als Wärme (die brauchen wir ein wenig, bekommen aber viel zu viel) 3.) Als ungenügend verbrannter Treibstoff (das wollen wir garnicht, oder doch???) Dann betrachten wir doch einmal die Energie, die in den Motor reinkommt. Flüssiggas oder LPG besteht aus einem Gemisch von Propan und Butan, wobei die beiden Gase und ihre Mischung ihren Grund haben (dazu wohl später mehr), aber leider unterschiedliche Energieinhalte aufweisen. Insbesondere, wenn man es vom Volumen der Flüssigkeit her sieht, also pro Liter. Und beim Benzin ist es noch einmal anders. Das hier steckt in einem Liter "Flüssig-Treibstoff" bei 15°C an Energie: Benzin: 9,075 kWh/l Butan: 7,395 kWh/l Propan:6,565 kWh/l Will ich also die gleiche Energiemenge mit Flüssiggas in den Motor bringen wie mit Benzin, muss ich also bei reinem Butan rund 23% mehr einbringen, bei reinem Propan sogar 38%! Hier mal eine Vergleichsliste für 15°C bei unterschiedlichen Gemischen Propan/Butan: Tabelle Mehrtanken bei Gas 0/100 1,227 23% 10/90 1,243 24% 20/80 1,258 26% 30/70 1,274 27% 40/60 1,289 29% 50/50 1,305 30% 60/40 1,320 32% 70/30 1,336 34% 80/20 1,351 35% 90/10 1,367 37% 100/0 1,382 38% Verkauft wird im Sommer meist ein 40/60er (besser, da energiereicher) oder 60/40er (energieärmer) Gemisch. Um die gleiche Energiemenge, wie mit Benzin in den Motor zu schicken, brauchen wir also bei Flüssiggas im Sommer rund 30% mehr! Manche Tankstellen bieten auch im Sommer energieärmere Mischungen an, im Winter müssen das alle! Da müsste man also für die gleiche Leistung wie für Benzin bis zu 38% mehr verbrauchen oder auch tanken und bezahlen! Eine energieärmere Mischung ist nicht "schlechter", sie müsste nur billiger sein, als die "bessere". Im Winter kann Butan einfrieren, weswegen der Propananteil höher genommen wird, der wie ein Frostschutzmittel wirkt. (Frostschutz und einfrieren bitte nur als Analogie sehen) Andererseits steigt im Winter der Energieinhalt eines Liters Flüssiggas stark an, da es einen hohen Ausdehnungskoeffizienten besitzt. Gerade Propan! Butan sehr viel geringer, Benzin noch darunter. Im Sommer sollte man niemals an Tankstellen tanken, die einen oberirdischen Freilandtank für LPG haben, wenn man das nicht im Preis berücksichtigt! Warmes Propan ist bedeutend weniger wert, als kaltes! Steuerlich und in der Industrie wird Flüssigas per Gewicht bewertet, wobei es für jede Mischung fast identisch ist. An normalen Tankstellen ist das nicht möglich. Hier muss der Gaser mitdenken! Mit der Wintergeschichte müsste der Literverbrauch eines Gasers also unter Normbedingungen ein wenig über 30% Mehrverbrauch eines Benziners liegen. Darunter auf keinen Fall, solange wir von reinem Gasbetrieb ausgehen! (Natürlich für fast alle Systeme eine Theorie) Hat man nun einen Mehrverbrauch von rund 33%, dafür aber nur den halben Literpreis, ergibt sich immerhin noch eine Ersparnis von ebenfalls 33% gegenüber Benzin, die allerdings nur die reinen Treibstoffkosten berücksichtigen. Und das auch nur, solange LPG um 50% von Benzin zu bekommen ist, was in der Zukunft garantiert nicht mehr so ist. Leider wird das alles von keinem Amortisationsrechner berücksichtigt, wobei die alle lediglich abgekupfert sind und den Umrüstern das Wort reden... http://www.amortisationsrechner.de/ Hier sind zum Beispiel alle Voreinstellung derzeit zumindest bei meinen Aufrufen so zugunsten von LPG gewählt, dass ich es selber für vorsätzlichen Betrug im privatrechtlichen Sinne werten würde. Mit der Bandenwerbung könnte es strafrechtlich relevant sein, was aber hier nicht das Thema sein soll. . Inzwischen habe ich viele User in den Foren gelesen, die sich tierisch über einen Mehrverbrauch bei LPG von über 20% aufregen. Und viele "Fachleute", die dieses "Problem" in den Griff bekommen wollen. Und unter inzwischen sehr vielen Aufrüstbetrieben, die ich befragt habe, war nicht ein einziger, der mehr als 15% Mehrverbrauch in Volumen glauben konnte, dafür aber auch nicht die geringste Ahnung von Energieinhalten hatte, bzw. diese umrechnen konnte. Alle waren auch auf Firmenlehrgängen völlig falsch informiert worden! Die Umrüster werden von den Herstellern belogen, die die entsprechenden Lügen weiter verbreiten..