Hallo an alle Interessierten. Da ich schon 2 mal dieses habe machen lassen, SL 320 BR 129 bei ca. 111.000 km sowie E-Kombi 320 BR 210 bei ca. 140.000 km, möchte ich mal kurz darauf eingehen, auch wegen der aktuellen sowie der früheren Dskussionen. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ Warum Getriebeöl im Automaten wechseln. Mercedes sagt doch: Lebenslange Füllung. Allgemein bekannt ist ja, das DB davon wieder abgekommen ist und einen Wechsel nach 60.000 km propagiert. ZU RECHT Es ist nun mal so, das sich auch im ATG wie im Motor alles einarbeitet, alles einlaufen muß, die Flanken der Zahnräder etwas Material verlieren etc. Das ist natürlich ein langsamerer Prozess wie im Motor, zumal das Motoröl ja auch noch jede Menge Verbrennungsrückstände etc. in der Schwebe halten muß. Abgesehen davon altert jedes Öl und verliert seine Eigenschaften. Daher sollte auch das ATF gewechselt werden, und zwar sinnvollerweise nicht wie allgemein in den DB Werkstätten: Altes Öl raus und neues Öl rein. Bei dieser Methode werden ca. 4-5 Liter von ca. 10 Litern erneuert. D.h. es bleiben 5 Liter Altöl sowie, und das ist das Problem, der ganze Dreck drin. ES sollte rausgespült werden, sinnvoller Weise auch bei jenen Automaten, welche noch eine Ablassschraube am Wandler haben. --------------------------------------------------------------------------------------------- Da ich schon 2 mal dabei war, hier der Ablauf der TE Methode:::: 1. Motorhaube auf, Verschlusskapsel von dem Getriebe Messrohr entfernt und Getriebeöl bei laufendem und warmen Getriebe messen. Wenn die Kappe schwarz ist, wurde noch NIE gewechselt, ist sie Rot, ggf. nach DB Methode. Auch befindet sich dort kein Meßstab wie beim Motor, DEN holt der Mechaniker aus dem Regal. Ggf. Getriebefehler auslesen und löschen. 2. Es werden ca. 500 ml Reiniger eingefüllt. 3. Reinigungsfahrt. D.h. man fährt mit dem Reiniger im Getriebe ca. 15 km, wobei alle Gänge in D und R mehrfach durchgeschaltet werden sollen. 4. Auf die Bühne und Anschluß des TE Systems an die Anschlüsse der Getriebeölkühleinheit. ( Vorlauf und Rücklauf ) 5. Motor im Leerlauf an, "Handbremse" fest und Getriebe auf D. Das Getriebe pumpt eigenständigca. 4-5 Liter Öl raus. Diese 4-5 Liter werden aufgefangen und gemessen. 6. Motor aus. 7. Demontage der Ölwanne. Das noch verbleibende Öl wird dem Behälter mit den 4-5 Litern beigefügt. Alles penibel reinigen. Montage eines neuen Ölfilters. Beilegen eines Magneten in die Wanne. Montage der Wanne mit neuer Dichtung. 8. Kontrolle des Zwischensteckers der Getriebesteuerung auf Dichtigkeit, ggf. oder besser immer erneuern. Kostet ca. 6 Euro. Hier Vorsicht walten lassen. Die verpresste Mutter im Kunststoff der Getriebeplatine dreht sich leider gerne mit. 9. Das TE System pumpt jetzt selber die nachgemessenen 4-5 Liter neues Öl in die Ölwanne, ergo Ölwanne wieder voll. 10. JETZT beginnt die Spülung. 11. Motor im Leerlauf, Handbremse fest, in D. System TE pumpt solange neues Öl in die Ölwanne, wie das Getriebe durch den neuen Filter neues Öl ansaugt und durch das Getriebe in den Kühler ( Rohrschlange ) und wieder zurück laufen lässt. Wenn an der Kontrolleinheit nur noch sauberes Öl kommt, ist ES fast fertig. Es werden ca. 11 Liter neues Öl gebraucht. 12. System TE wird abgeklemmt. Motor noch etwas in D laufen lassen 13. Wiederum Kontrolle Getriebeölstand mit ggf. Korrektur. 14. Fehlerauslesen Getriebe und, falls vorhanden, löschen. 15. FERTIG ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Ich habe dann noch jeweils das Differenzialöl wechseln lassen. Auch darauf achten, dass sich im Vorfeld die Befüllschraube rausdrehen lässt. Erst danach ablassen. Wäre dumm, wenn das Öl raus ist, aber die Befüllschraube festgerostet ist. Das GANZE mit Differenzialöl hat mit Material ca. 300 Euro gekostet. Fazit: Das Auto fährt danach anders, schaltet besser und weicher. Und man hat ein gutes Gefühl. Aber ein jeder entscheidet selber, ob ER / SIE diese Aktion seinem Auto gönnt oder wartet, bis sich das Getriebe mit leisem Wimmern meldet und / oder für immer verabschiedet. Ich hoffe, das diese Infos dem Ein oder Anderen ggf. helfen und vielleicht zur Entscheidungsfindung beitragen. Gruß Michael