Den Astra G gabs es grundsätzlich erst ab dem 1,8er mit TC+ und/oder ESP zusätzlich in den letzten beiden Jahren noch der 1,6er Twinport für alle anderen Motorvarianten gilt: Auch wenn der Stecker im Innenraum liegt ein nachrüsten ist technisch nicht möglich ! Sonderfall X18XE1 hat in seinem letzten Jahr noch ESP verpasst bekommen hierfür gibt es keine Möglichkeit der Abschaltung ! Wenn technisch möglich wird benötigt: Kabelbaum 27,36€: Teilenummer: 9270540 Katalognummer: 62 93 191 Der Taster für den Innenraum 29,46 €: gibt es leider nur noch mit TC Aufdruck der mit dem "schleuderndes Auto" ist nicht mehr lieferbar sind aber bis auf den Aufdruck identisch Teilenummer: 90437527 Katalognummer: 62 40 102 dann noch eine Schalterplatte dazu mit Aussparung (gibts in verschiedenen Ausführung mit Sitzheizung / ohne und verschiedene Farben) hier mal die einfache mit nur einer Aussparung (schwarz) 5,70€ Teilenummer: 90437592 Katalognummer: 1 96 478 hier der entsprechende Pin am ABS Hydroblocksteuergerät für das "Abschaltsignal": leider gab es auch hier innerhalb der Modelljahre unterschiede viel bleib aber nicht zur Auswahl im Prinzip gibt es nur diese 3 Pins wovon aber immer mindestens einer bereits belegt ist: Pin 25 für ESP ab MJ2003 Pin 27 für ESP bis MJ2003 Pin 31 für normale TC+ ohne ESP ! Einfach prüfen was wie belegt bzw. frei ist. Der freie ist dann in der Regel auch für die Abschaltung. ESP Vorhanden ? Wenn auf Pin 25 im ABS Stecker ein Blau/ Rotes Kabel vorhanden ist, ist es ein Fahrzeug ohne ESP. Selbstverständlich erkennt man ein vorhandenes ESP System auch an den Stahlflexleitungen sowie den zusätzlich verbauten Sensoren Gierraten-/Beschleunigungssensor, Lenkwinkelsensor und Drucksensor. Aber nun zum Einbau: Als erstes die Batterieminuspolklemme abklemmen Relaiskasten öffnen Mit einen kleinen Schlitzschraubendreher das Relaissockelunterteil abrasten und die Kabeldurchführung herausnehmen. Der Relaiskasten ist links und rechts in eine Schiene geschoben und mit je 1 Nase verastet. Mittleren Schlitzschraubendreher zwischen Halterung und Relaiskasten stecken und etwas drehen, Relaiskasten auf dieser Seite anheben. Hier sieht man jetzt den Stecker im eingebauten Zustand und rechts die lila Verriegelung die man nach rechts schieben muß. Beim ersten Mal öffnen ist diese ziemlich widerspenstig. Das beste ist man nimmt eine Spitzzange und etwas zum hebeln. Wenn der Stecker vollständig entriegelt ist zieht man ihn hoch und schneidet den Kabelbinder durch (Zugentlastung). Das Steckergehäuse öffnet man indem man links und rechts die beiden Nasen wegdrückt und dann die Gehäuseoberschale vorne aushängt : Bevor man den Pin in das richtige Loch reinstecken kann muß man alle Pins erst entriegeln indem man den lila Kamm zur Seite rausschiebt Jetzt kann man den passenden Pin in das richtige Loch reinstecken, in diesen Fall auf Platz 31 (Z18XE ohne ESP !) Vorher den weißen Gummistopfen entfernen und mit dem Kabel durchstechen und dann erst den Pin festcrimpen und einstecken so das der Gummistopfen weiterhin als Abdichtung funktioniert. Jetzt brauch man nur noch den TC Taster oder einen anderen handelsüblichen taster nehmen und dieser tastet dann Masse auf diese Leitung um die TC/ESP an- bzw auszuschalten. Wenn die Kontrollleuchte im Tacho dauerhaft leuchtet ist das System deaktiviert ! Viel Spaß beim nachrüsten Wenn euch noch was fehlt Stecker, Pins, ... einfach melden ;)