<tbody> </tbody> <tr> </tr> <td> </td> Ich geb auch nochmal kurz meinen Senf hinzu: Ich hab mein Auto mit MT seit über 2 Jahren, mit 100 tkm gekauft. Hat heute 155 tkm aufm Tacho. mein MT ruckelt seitdem ich von nem "Feierabend-Experten" Zahnriemen und Getriebeöl wechseln lassen habe. Das war bei 125 tkm und seitdem fährt mein auto halt nur noch mit ruckeln. Nachdem ich jetzt ein Jahr lang im Internet und bei Audi recherchiert habe bin ich in der Theorie um ein paar Infos reicher geworden, die ich gern mit euch teilen möchte: Info 1: Die Probleme wie Ruckeln und Ähnliches treten auch bei 7 Lamellern auf, ich kenne ein paar Leute die nachgerüstet haben und keinen Schritt weiter sind. Aus meiner Sicht ist die Kupplung somit nicht schuld. Info 2: Zu 80% ist beim MT das Steuergerät defekt, da die Software und das Board fehlerhaft sind und von Audi direkt nie nachgebessert wurde, sondern nur von Hytronic. Hier eine Liste der Fehlermeldungen die auf das Steuergerät im Getriebe zurückzuführen sind: 1. 17090 Fahrstufensensor - F125 Signal nicht plausibel 2. 18201 - Geber 2 für Getriebeausgangsdrehzahl (G196): kein Signal 3. 17137 Magnetventil N88 Elektr Fehler im Stromkreis 4. 17106 - Geber für Getriebeausgangsdrehzahl (G195): kein Signal 5. 18151 - Kupplungsschlupfüberwachung: Signal zu groß 6. Selbstständige Gänge umschaltung von D auf S 7. Keine möglichkeit das Auto auf "P" zu starten 8. Getriebedrehzahl G196, G195 9. Ventilfehler N88, N215, N216 10. Automatikschalttafel leuchtet oder blinkt nach Motorstart. Getriebe schaltet auf Notprogramm. 11. Probleme mit dem Rückwärtsgang, springt selber raus. Solltet ihr eins von denen haben könnt ihr soviel Teile tauschen lassen und Tausis in euren Vertrauten stecken und es wird wahrscheinlich nix bringen. Info 3: Getriebeölwechsel ist von Audi mit ich glaube 60 oder 50 tkm Intervall angegeben, zu empfehlen ist aber eher 40 tkm oder noch weniger um Probleme zu vermeiden. Und zwar hat dieses Getriebe, wie jede Mechanik, einen gewissen Abrieb. Dieser Abrieb sammelt sich beim MT am liebsten vor irgendwelchen Sensoren und kann da dann Störungen verursachen. Häufigstes Problem und Mitverursacher fürs Ruckeln: Die außenliegende Öl-Leitung mit integriertem Drucksensor. Diese Leitung lässt sich nicht reinigen und muss ausgetauscht werden. Ob dieser Sensor schuld ist kann einem der Spezialist von Audi sagen, der auch die Anfahrwerte justieren kann. Hierfür gibt der Sensor nämlich ein Signal und wenn die Leitung dicht ist, gibt der Sensor vollkommen andere Werte aus, die sich so garnicht verarbeiten lassen. So, hier eine kleine Kostensammlung: -Getriebeöl: rund 50€ im Einkauf für den Mechaniker, benötigt werden 4,5 bis 5 Liter und nicht 6!! wie hier auch schon als zu viel gemeldet wurde. -Die Leitung mit dem Drucksensor: Zwischen 50 und 100€, vielleicht weiß das jemand genau? -Getriebesteuergerät reparieren: 350€ bei Einsenden, 700 inkl. Aus- und Einbau, 750 inkl. Aus- und Einbau und neuem Öl. Wie gesagt, ich hab das Öl zuletzt bei 125 tkm wechseln lassen und hab seitdem die Probleme. Der Mechaniker meines damaligen Vertrauens meinte "Die Leitung kann man einfach tauschen, aber in 50% der Fälle spült die sich mit dem neuen Öl wieder frei". Ob sie das getan hat weiß ich nicht, da ich zeitgleich seit dem Ölwechsel keine Fahrstufen mehr im Tacho angezeigt bekomme "17090 Fahrstufensensor - F125 Signal nicht plausibel". Ich habe jetzt kommenden Samstag 18.Juni einen Termin bei einer eBay-Firma die das Steuergerät repariert und bin auf das Ergebnis gespannt. Neues Öl gibt es natürlich auch gleich drauf. In diese FAQ gehört meiner Meinung nach auch die Liste der MT-Instandsetzer (Quelle: Motor-Talk-Forum): www.audimultitronic.de/ - 35390 Giessen an der Lahn www.automatikgetriebeprofi.de/ - 33689 Bielefeld www.getriebe.tv/ - 44809 Bochum www.tri-getriebe.org/ - 24558 Henstedt-Ulzburg www.automatikgetriebe.net/ - 44328 Dortmund www.fzth.de/ - 76698 Ubstadt-Weiher www.ehrenholz.de/ - 53340 Meckenheim www.automatikgetriebe.de/ - 45968 Gladbeck www.gsr-getriebe.de/ - 69214 Eppelheim www.getriebe-stuttgart.de/ - 70565 Stuttgart-Vaihingen www.agsautomatik.de/ - 14059 Berlin (Chbg) www.automatik-getriebe-berlin.de/ - 10365 Berlin - Lichtenberg www.atb-berlin.com/ - 12107 Berlin www.gtr-getriebe.de/ - 40880 Ratingen www.atsp.de/ - 44894 Bochum www.mc-empelde.de/ - 30952 Ronnenberg OT-Empelde So, das sind alles die Firmen die hier im Forum so aufgetaucht sind. Diese machen aber überwiegend eben nur diese zwischen 2000 und 8000 € Überholungen und Reparaturen und bevor ich einen solchen Schritt gehe würde ich als Mensch, der das Geld nicht in seinem Keller daheim druckt, die Steuergerät-Version vorziehen, wie schon erwähnt und das geht hier: www.abs-steuergeraete.de/ - 30880 Laatzen/Hannover Autoteileneumünster (keine HP) - 24534 Neumünster www.stg24.de/ - 14979 Heinersdorf bei Berlin www.autocenter-weyher.de/ - 28197 Bremen www.arpatronik.de/ - 30453 Hannover Samstag fahre ich zu ABS-Steuergeräte und werde dann nochmal meine Erfahrungen mitteilen. Ich hoffe ich konnte dem einen oder andern ein wenig weiterhelfen und bin gespannt auf euer Feedback. Gruß