Fahrzeug: S400CDI L Erstzulassung: Februar 2002 AIRMATIC - WERKSTATT AUFSUCHEN wird so im Display angezeigt! Auslesen mit STARDIAGNOSE: Folgende Fehler werden angezeigt: Alle 3 Niveausensoren und 3 Beschleunigungssensoren sind defekt. (Fehler im Bauteil) Tatsächlich war der Niveausensor vorn rechts defekt - alle anderen Sensoren waren O.K. Der Fehler des einen Sensors hat alle anderen als defekt erscheinen lassen. Tolle Diagnose. Vorteil: Alle Niveausensoren (3) sind absolut identisch, d. h. auch identische Teilenummer. Deshalb kann man die Sensoren einfach von den Meßwerten her vergleichen. Fehlersuche: Stecker ab, die 5 Pins des Sensors werden zugänglich. Mit dem Ohmmeter den Widerstand zwischen den Pins messen. D.h. zwischen: 1 und 5, 2 und 5, 3 und 5, 3 und 4 u.s.w. Ergebnis: Zwischen 1 und 5 ---> 3 Ohm (rechte Seite) Auf der linken Seite zwischen 1 und 5 ---> 225 Ohm Also ist der Sensor auf der rechen Seite höchstwahrscheinlich defekt! Und tatsächlich nach der Erneuerung: Es wird keine Fehlermeldung mehr angezeigt. Ein Besuch in der Abzockbude ist nach der Rep. NICHT erforderlich! Kosten für den Sensor: 89,- plus Steuer Das Auslesen mußte ich leider machen lassen! Den Rest habe ich selber erledigt.