Hi, brauche Hilfe, und zwar interessiere ich mich für folgende Felgen 4x Neue ALU-Felgen RC "D15" 6,5x16 für MERCEDES. Angegebene Größe ist auch für meinen CLA freigegeben, nach Anfrage beim Lieferanten wurde mir nun dies mitgeteilt. "Laut Gutachten passen die Felgen für Ihr Fahrzeug. Allerdings mit der Einschränkung, dass die Bremsscheibe an der Vorderachse nicht größer als 295 mm im Durchmesser ist. Nur unter dieser Voraussetzung passen diese Felgen. Dies müsste man vorab prüfen." Weiß jemand zufällig den Durchmesser der Bremsscheiben eines CLA´s????? MfG