Nachdem immer wieder mal auftauchendem Fehler des Sensors, musste das problem mal angegangen werden. Fehlerspeicher meldete vorne Links G254, also gingen wir bei und siehe da die Dichtung war poroes so das Wasser eindringen konnte. Sensor gewechselt alles wieder i.O. Beim ausbau der Stoßstange um es etwas einfacher zu haben, eine unterlage vorbereiten. Wir habe einen kleinen Tisch benutzt. Um die Stecker der Nebelschnw, der Parksensoren und den Schlauch für die Schnw.reinigung nicht kompett entfernen zu müssen.