@Walker00 Bezüglich der allgemeinen Funktionsweise einer Standheizung schau doch mal hier Die in der Standheizung befindliche Kraftstoffpumpe und die Wasserpumpe werden elektrisch betrieben. Sollte der Ladezustand der Fahrzeugbatterie unterhalb eines vorgegebenen Schwellwertes liegen, wird die Standheizung nicht aktiviert, damit die reduzierte Batterieleistung für einen Motorstart voll zur Verfügung steht. Bei 2x 13 km Fahrtstrecke ist die vollständige Nachladung der beiden Batterien um diese Jahreszeit grenzwertig, da zusätzliche Verbraucher wie: ECO Start/Stopp, Heizungsgebläse, Sitzheizung, Fahrlicht, Heckscheibenheizung, Multimedia usw. zusätzlich die Nachladekapazität negativ beeinflußen. Bei diesem Streckenprofil wäre eine Nachladung/Erhaltungsladung der Batterie mit einem Ladegerät sinnvoll (schau mal z. B. hier oder hier) Gruß wer_pa