habe heute den W12 von S. Berlusconi zur Probefahrt da gehabt , S - Fahrwerk mit 186tkm , alles bestens , wie du schon gelesen hast in den Beiträgen , S Fahrwerk ist immer am besten abgestimmt , in den Baujahren von 96 - 2002 sind alle S Fahrwerke / Stossdämpfer Rotbraun . daran erkennst du die S Stossdämpfer , Fahrverhalten ist geschmacks und alterssache ...... besten komfort ist S8 - hammer in den kurven und bei polterstrecke recht ruhig ... bei den federn die sehr viel auswirkung am Fahrverhalten haben kannst du und solltest du bleiben , die Tuning Federn sind entweder viel zu weich dann schlägt er durch oder viel zu hart , so das der dicke innen nur klappert ..... Federn sind mit Grünen Punkten versehen , je nach Motor / AHK verbaut ect.