Thema Original im Audi TT 8N Forum: klima riecht Thema Audi TT 8N FAQ: Klimaanlage: Problem - Unangenehmer Geruch aus der Klimaanlage Status: Fahrbereit - 02.03.2012 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von chrisi2602 Wenn der Motor kalt ist und ich losfahre riecht nichts. Der Maggigeruch kommt bei ca. 70 grad Motortemperatur. Wenn der Motor warm ist ist der Geruch sogut wie weg. Übersicht: Die Ursache für muffigen Geruch aus der Klimaanlage ist fast immer Feuchtigkeit, die sich über längere Zeit in den luftführenden Teilen des Gebläsekastens befindet. Besonders am kalten Verdampfer der Klimaanlage kondensiert Wasserdampf aus der durchströmenden Luft. Dann siedeln sich Pilze und Bakterien an, die sich von den Ablagerungen ernähren und den Geruch verursachen. Der Luftfilter der Klimaanlage kann nass geworden sein und / oder ist verschmutzt. Die Dichtung des Luftfilters auf dem Gebläsekasten ist defekt. Dann kann unter ungünstigen Umständen Wasser aus dem Wasserkasten im Motorraum in den Gebläsekasten gelangen. Unter der Halterung des Luftfilters befindet sich ein Wasserablauf. Dieser kann verstopft sein. Der Wasserkasten, hat zwei Wasserabläufe an den Seiten, wo die Kotfllügel sind. Die können durch Laub und Schmutz verlegt sein. Dann kann sich Feuchtigkeit im Wasserkasten stauen. Bei Geruch nach Kühlmittel liegt eine Leckage am Wärmetauscher der Heizung vor. Manchmal dringt das Kühlmittel in den Innenraum ein. Der Defekt ist beim TT sehr selten. Bei Geruch nach Kältemittel / Kältemaschinenöl liegt eine Leckage am Verdampfer der Klimaanlage vor. Der Defekt ist beim TT sehr selten. Dann quittiert die Klimaanlage sehr wahrscheinlich zeitnah ihren Kühldienst. Der Gebläsekasten hat ein Wasserablaufventil, damit Wasser bzw. Kondensat vom Verdampfer der Klimaanlage unten herauslaufen kann. Das Wasser tropft hinter dem rechten Vorderrad auf den Boden. Wenn das Ventil nicht in Ordnung ist oder der Wasserablauf verlegt ist, kann sich Wasser im Gebläsekasten sammeln. Im schlimmsten Fall dringt Wasser in den Innenraum ein. Lösung: Luftfilter der Klimaanlage ausbauen und prüfen, also auch mal dran riechen. :D Dichtung für den Luftfilter auf dem Gebläsekasten prüfen Dichtung zwischen Gebläsekasten und Wasserkasten prüfen Wasserablauf unterhalb des Halters für den Luftfilter prüfen Der Luftschacht nach unten muss trocken und sauber sein. Wasserabläufe des Wasserkastens prüfen. Der Wasserkasten sollte sauber sein. Wasserablauf des Gebläsekastens prüfen. Dazu muss die Staudruckklappe oben im Luftschacht offen sein und der Luftfilter demontiert sein. Gebläse abschalten.  Ein Schnapsglas voll Wasser in den Luftschacht gießen und prüfen, ob es unter dem Fahrzeug hinter dem rechten Vorderrad wieder austritt. Nicht zuviel Wasser verwenden, sonst kann es bei verstopftem Wasserablauf in den Innenraum laufen. Verstopften Ablauf der Klimaanlage wieder funktionsfähig machen. Leckagen am Wärmetauscher der Heizung oder dem Verdampfer der Klimaanlage beseitigen. Klimaanlage reinigen und desinfizieren. Es werden diverse Reinigungssprays und Mittelchen angeboten. Wichtig beim TT ist, das man nach dem Einsprühen des Reinigers die Heizung und Gebläse auf volle Leistung im Umluftbetrieb stellt und die Kühlfunktion dabei deaktiviert. Die Luft strömt immer zuerst durch den Verdampfer der Klimaanlage und dann durch den Wärmetauscher der Heizung. Die Temperaturregelung erfolgt beim TT durch Klappen im Gebläsekasten. Stellt man die Temperatur auf kalt, strömt keine oder nur wenig Luft durch den Wärmetauscher der Heizung. Lässt sich der Geruch nicht beseitigen, bleibt einem nichts anderes übrig, als den Gebläsemotor auszubauen und die dann zugänglichen Teile des Gebläsekastens und den Verdampfer auf Verschmutzungen und Feuchtigkeit zu prüfen. (Siehe separaten Beitrag) Tip: Man kann zur Vermeidung von neuerlicher Geruchsbildung ein paar Minuten vor Fahrtende die Kühlfunktion ausschalten. Dann kann Kondenswasser wieder verdampfen. Wenn die Klimaanlage erst mal riecht, hilft das leider nicht mehr.  Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge