Was ich nicht ganz optimal am ILS gelöst finde, ist die gelbliche Lichtfarbe des Abbiegelichts, diese Lichtfarbe passt m.E.n. nicht mit der weißen Lichtfarbe des Bi-Xenons zusammen und bot Anlass für eine umfangreiche Recherche nach den besten -zugelassenen- H7 Leuchtmitteln mit Xenon-Effekt. Im Nachgang erfolgter Recherche entschied ich mich für die Marktneuheit "Philips White Vision" und bin von der Weißperformance hellauf begeistert. Eine sehr lohnenswerte Investition mit deutlichen Weißerfolg! http://www.philips.de/c-p/12972WHVSM/whitevision-fahrzeugscheinwerferlampe