Streuscheibe der dritten Bremsleuchte gebrochen!? Bei den dritten Bremsleuchten gibt es anscheinend Probleme mit dem Anzugmoment ab Werk. Daher reißen die Gläser gern mal:eek: Dieser Mangel geht leider durch alle Caddy 3, hat also auch das Facelift. Unbedingt vor Ablauf der Garantie mal gucken, einige haben die Leuchte schon auf Gewährleistung gewechselt bekommen, ich nun auch:) Vorsicht beim Austausch wenn es kein original Teil ist! Es gibt Plagiate im Netz, Kein E-Kennzeichen und auch nicht passgenau! Die sind ihr Geld nicht wert... Hier (klick) geht´s zum Thread!