Hier erst mal einiges an sinnvoller „Grundausstattung“. Also nur die Dinge, die beim Kochen mehr oder weniger unverzichtbar sind. Das ist aber Ansichtssache … hier kann man sicher weniger für ausreichend befinden oder weitere Dinge als „zu ergänzen“ hinzufügen. Sinnvolle Küchengrundaustattung für unterwegs: 1 mittelgroße Pfanne 3 Töpfe (klein, mittel, groß) 1 Milchtopf (gut für Soßen!) 2 Backbleche, 1 Backform Weiterhin Kochlöffel Rührlöffel Pfannenwender Schneebesen 2 oder 3 scharfe Messer 3 Schneidbrettchen 1 Nudelsieb (zusammenfaltbar) Dosenöffner, Korkenzieher, Flaschenöffner Grillzange Tupperdosen Haushaltspapier 1 Rolle Alufolie 1 Rolle Frischhaltefolie Gefrierbeutel Mülltüten Topflappen Kunststoffspülwanne Spüllumpen und ausreichend Geschirrhandtücher sowie Spülmittel. Für den Einkauf: Einkaufstasche(n) und eine Isoliertasche für TK-Ware. Was i.d.R. sonst noch da sein sollte: Essig, Oel, flüssige Pflanzencreme, Milch, Butter, Sahne, Creme Fraiche, Joghurt, Mayonnaise oder Remoulade, Mehl, Zucker, Salz, Pfeffer (weiß und schwarz), Fertiges Grillgewürz, sonstige Gewürze, Zitronensaft, Soßenpulver für dunkle Soßen und Salatdressing (Pulver).