Wir hatten schon vor nem reichlichen Jahr einen Beitrag, bei dem es um quietschende Scheiben beim runter- und hochfahren ging. Die Lösung, die ich nur bestätigen kann, lag darin, die Türverkleidung zu demontieren, Folie vorsichtig lösen und die Scheibe so weit runter fahren, bis du die Führungsschiene des Hebers kommen siehst. Dort ist ein GHleitmittel drin, das nach paar Jahren immer dünner wird und dadurch, gerade wenn das Auto in der Sonne steht, zu einem Schmierungsabriss führt und quietscht. Sprüh diese Schiene einfach mit WD40 ein und du hast Ruhe (bei mir schon über ein Jahr)...