Wenn sich der Sommer von der nassen Seite zeigt, leidet auch der GLK unter dem Dry-Blow Bug: Beschlagene Scheiben nach dem der Wagen eine Stunde abgestellt war. Zum Verständnis: Mercedes hat die Dry-Blow Funktion bei den neuen Baureihen eingeführt. Sie bläst nach einer gewissen Standzeit den Wärmetauscher der Klimaanlage trocken. Dies bewirkt, dass keine Pilze oder Bakterien am Wärmetauscher einnisten. Leider führt es auch dazu, dass die Scheiben von innen beschlagen, weil der Temperatursensor/Steuerung nicht optimal eingerichtet sind. Ab 06/10 sollen die Fahrzeuge mit einer verbesserten SW ausgeliefert worden sein, welches nun die Problematik behebt. Bestandsfahrzeuge können mittels Update nachgerüstet werden. Alternativ hatte Mercedes die Dry-Blow Funktion bisher ausgeschaltet.