Ich habe LED-Rückleuchten eingebaut. Mit E-Kennzeichnung. Muß entgegen der langläufigen Meinung sagen, daß sie sich vom optischen wirklich gut in das Fahrzeug einpassen. Der Hauptgrund jedoch war, daß an den original Rückleuchten immer der Platz für die Bremslichtfassung geschmolzen ist. Nachdem ich dann beim ersten Mal mir Originale nachkaufte ,diese wieder den selben Mist gemacht haben und mich ein Mitarbeiter von MB fragte: "Fahren Sie Automatik?" Ich: "Ja!" Mitarbeiter: "Das ist normal. Stand der Technik." Nachdem Gespräch kam ich zu dem Entschluß LED-Leuchten zu verbauen. Das habe ich bis heute nicht bereut... ;) Manchmal ist es nicht der Trieb, der Herde nachzulaufen. Ich wollte nur nicht mehr den Sparzwang der damaligen Ingenieure unterstützen.