Vorsicht mit der SF beim Leasing-Vertrag mit MB. Mir wurde von der Vorversicherung meiner Frau eine SF6 bestätigt (also 19,0€ pro Monat), nach anderthalb Jahren erhielt ich von MB aber die Mitteilung, daß ich in die SF2, 99,0€ pro Monat zurückgestuft wurde. Gegenüber meinen Einwänden verhält sich MB bislang ausgesprochen unkulant und stur. Anderen ist es ähnlich ergangen (mal im Forum suchen) Jetzt habe ich einen Anwalt eingeschaltet. Die 19 € gelten definitiv erst ab SF3! Aufpassen also beim Leasing-Vertrag!