Hallo, Ich wollte mal fragen ob jemand erklären kann wie man am besten die Türverkleidungen entfernen kann beim W176. Erstens bekommt Mercedes es einfach nicht hin die Türen klapperfrei zu machen, und außerdem ist mir das Fahrgeräusch etwas zu laut. Gefühlt lärmt es im hinteren Bereich etwas zu laut bei etwas schnellerer Fahrt. Habe gelesen das Alubutyl sich gut eignet und dass dadurch auch eine bessere Akkustik der Soundanlage zu erwarten ist. Ich muss ehrlich sagen dass ich es satt bin ständig zu Mercedes zu fahren, und ich mir auch verarscht vorkomme, wenn es nach dem Werkstattbesuch genauso blöde ist wie vorher. Manchmal denke ich, dass ich nur da bin um ne Unterachrift da zu lassen, und danach wird mein Wagen 4-5Std warm geparkt. Naja um zum Thema zurückzukommen. Ich würde gerne selber dämmen und die Klappergeräusche beseitigen. Kann mir da jemand Tips geben und mir helfen? Dafür wäre ich wirklich sehr dankbar. 2 linke Hände Habe ich eigentlich auch nicht;)