1. Welchen Lochkreis brauche ich für den B5? Der A4 B5 hat einen Lochkreis von 5*112 2. Wie kann ich errechnen welche Felgen+Reifen Kombi ohne Tacho Anpassung passt? Da die meisten Felgen in Verbindung mit den passenden Reifen eine ABE/ein Gutachten besitzen braucht man theoretisch nicht errechnen, welche Reifen passen. 3. Was ist die Einpresstiefe (ET) Mit Einpresstiefe (oder auch ET) eines Rades wird der Abstand zwischen der Felgenmitte (gemessen zwischen den Felgenhörnern) und der inneren Auflagefläche der Felge auf der Radnabe, gemessen in Millimetern, bezeichnet. 4. Welche ET beim B5? Die Serienmäßige ET beim A4 beträgt 40-45, diese kann aber auch, mittels anderen Felgen und Distanzscheiben verändert werden hierbei ist immer das Gutachten der jeweiligen Felge zu kontrollieren. 5. Welche Unterlagen brauche ich um andere Felgen eintragen zu lassen? Je nachdem was man für Felgen eintragen lassen will benötigt man eine ABE/Teilegutachten, sollte dies nicht verfügbar sein (bei eintragung von Felgen eines anderen Modells, z.B. vom A6) benötigt man eine Traglastbescheinigung (ist beim Felgenhersteller oder beim Fahrzeughersteller (sofern die Felgen von einem Fremdfahrzeug, z.B. vom A6 oder A8) verfügbar, hierfür einfach mal den Hersteller anschreiben und um eine Traglastbescheinigung bitten. Desweiteren sollte man noch ein Gutachten einer Vergleichbaren Felge (in Abmessungen und ET identisch) parat haben, das kann man dann unter dem Aspekt Vergleichseintragung laufen lassen, diese Eintragungen dürfen allerdings nur vom TÜV (alte BL) bzw. DEKRA (neue BL) vorgenommen werden. 6. Wie stark wirkt sich ein breiterer Reifen auf die maximale Geschwindigkeit und Beschleunigung aus? Je breiter der Reifen ist, desto größer wird auch der Rollwiederstand, je nachdem was man für eine Getriebeübersetzung hat kann es schon zu einer herabsetzung der V-max kommen, einen genauen Wert kann man hierfür aber nicht bestimmen.