----------------------------------------------------------- Original geschrieben von Gtihamburg Die never ending Story ... Wasser im Innenraum... Mal wieder die Verkleidungen rechts und links raus von der mittelkonsole und die roten Ablaufschläuche abgezogen und siehe da Sie waren mal wieder dicht ... konnte ich aber schon in kurven Fahrten hören das schöne schwallen des Wassers. ich hab die mist Dinger schonmal richtig durchgepustet ich nehm jetzt mal an das an Ihnen ein bisschen Wachs oder Fett am Ende klebte und jetzt hab ich Sie mal mit Bremsen reiniger gespült und mit Druckluft durchgepustet. Denn ist mir noch aufgefallen das im Wasserkasten eine unmenge an Wasser stand, naja Test, Wasser auf Scheibe gegossen und unterm Auto tat sich gar nix !!! Also denn die beiden Ablaufschläuche die im Radkasten rauskommen abgezogen und um 3cm abgeschnitten, danach das Geweih vom Wasserkasten gesucht und leider "nur" optisch gefunden, ein rankommen ohne irgendwas abzubauen unmöglich ... Mit dem Auge konnte ich sehen das dass Geweih "offen" war also nicht verklebt oder so. Hab mir denn einen biegsamen Magneten genommen und bin dann mit dem ins Geweih eingedrungen (geiler Ausdruck) und siehe da es saß ein propfen im Geweih und ich nahm eine ungewollte VOLLDUSCHE da im Wasserkasten geschätzte 10 Liter drin waren und Es über Geweih komplett abgelaufen... Vielleicht ist das Wasser durch irgedend welche Ritzen in den Klimakasten gelaufen denn letztes mal war das selbe Thema bei mir bei selber Witterung -kann auch nur Einbildung sein- So jetzt mal beobachten ob ich jetzt nochmal bekanntschaft mache mit Wasser ... ----------------------------------------------------------- Hier noch paar Bilder. MfG Turbonet Technical Articles (Englisch)Link (extern) -----------------------------------------------------------