Hallole zusammen wenn der Kolben schonmal raus ist, die Entlüfterschraube aufdrehen , den Bremssattel und Kolben vorher richtig reinigen , mit speziellem Bremskolbenmontagefett von ATE oder anderem Hersteller diesen wieder einführen. Darauf achten daß die Profildichtung innen nicht umstülpt, was durch schwergängige Kolbenführung spürbar ist. Beim Zurückdrücken, wenns nicht gleich leicht geht, öffne ich fast immer die Entlüftungsschraube und fülle, wenn alles fertig ist, vorne neue Flüssigkeit nach. Ist aber besser eine Sache für jemanden der sich auskennt und bevor man den Sattel bzw die Dichtringe killt ( gibts nicht als Ersatzteil zu kaufen) sollte man einen Profi ranlassen. Sauberkeit rettet hier Leben. Das ist besonders wichtig. Anschließendes Entlüften und damit auch spülen des Bremsflüssigkeitssystemes nicht vergessen.