GELÖST: Fürs Archiv Also der MWB 06 zeigt an ob die FFB funktion generell aktiv ist. Beim Drücken einer Taste am Sender sollte hier Entweder kurz "OFF" oder "ON" erscheinen. Bei mir wurde nur das OFF signal erkannt. Dies liegt wohl daran das über das OFF signal gelernt wird. Ich hatte eine Webasto T90 Fernbed. (also ohne VW-logo) und der VW empfänger kann wohl nur mit dem OFF signal etwas anfangen jedoch nicht mit dem ON Signal. Ende der Geschichte, wenn OFF erkannt wird und ON nicht habt Ihr eine falsche FFB. BTW: Ich habe jetzt eine T91R Fernbedienung angelernt diese funktioniert einwandfrei mit dem Original verbauten Empfänger T90. (war im netzt auch nichts dazu zu finden). Die T91R sind weitaus günstiger in der Bucht zu bekommen als T90. Ich hoffe der Beitrag hilft irgendwan mal irgendwem bei Irgendwas ;)