Original geschrieben von dmartin82 Ich würde es hilfreich finden, wenn ihr schon schreibt, dass bei euch die Dämpfer getauscht wurden, dass ihr das Baujahr + Kilometerstand (bei dem gewechselt wurde) auch ergänzt. Danke ;). Mein W204 MOPF aus 9/2011 (derzeitiger Kilometerstand ca. 37000 km) hat eine Fahrgestellnummer größer als, die von columbia angegebenen Fahrgestellnummer. Zitat: "Es betrifft Fahrzeuge bis Fahrgestellnummer A 531239, F 660210, R 175549" (woher auch immer die Info ursprünglich stammt ;)) Meine ist A 6 usw. Allerdings hab ich bei kalten als auch bei warmen Temperaturen: Ein kurzes Quietschen/Knarzen der Vorderachse, wenn man über größere Bodenwellen fährt. Aber anscheinend ist ja mein Fahrzeug nicht betroffen. Ich werde das trotzdem mal beim nächsten Service erwähnen. Bin sonst sehr zufrieden mit dem W204 :). Die Info stammt direkt von der Quelle...