Hi, bisher musste ich nur nach Ersatzteilen für GM Produkte suchen. Als sehr hilfreich haben sich hier die Zeichnungen von http://www.gmpartsgiant.com/ http://www.gmpartsdirect.com/catalog/ und noch einen, den ich dummerweise vergessen habe :( Aber ich hab noch nichts in dieser Hinsicht für FoMoCo und Chrysler gefunden. Wisst ihr Quellen wo ich so etwas finde? Apropo für Nissan (weltweit) wird man hier fündig http://nissan4u.com/ EDIT: Wenn jemand noch Quellen für soetwas für Autos vor 1980 hat, wäre es klasse.