Im Prinzip kein großer Akt und schnell erledigt normalerweise sofort das erste was erledigt wird wenn ich einen Astra G in die Finger bekommen :D da so ziemlich die nervigste und sinnloseste Erfindung die es gab :D Als erstes den Zugang zum Sicherungskasten öffnen dann findet ihr auf der rechten Seite den schwarzer Stecker vom Multitimer hier im Bild fehlt bereits die Abdeckkappe vom Stecker Dieser wird herausgezogen. Einfach auf beiden Seiten die Plaste-pins eindrücken etwas hin und her wackeln dabei ziehen. Sollte dies nicht klappen bzw man kommt nicht nah genug an die Sicherungsnasen heran kann man auch einfach schnell das gelbe Blinkerrelais rausziehn. Wenn der Stecker dann draussen ist, die Schutzkappe abmachen und die Kabelbinder wegschnippeln (Achtung! die Kabel darunter sind sehr dünn, also aufpassen). Dann sieht das ganze so aus: Dann nehmt Ihr euch einen kleinen Schraubenzieher und schiebt die kleinere Pinleiste nach oben raus. Ungefähr so: Wenn diese draussen ist, sucht Ihr euch die Seite wo 16 und 30 steht und pinnt entweder den Pin 26 sauber aus oder zwickt das Kabel einfach durch. Das wars dann auch schon. Die Kabelenden schön mit Isoband einbinden, neue Kabelbinder an die Kabel und Stecker wieder zusammen bauen, einstecken und fertig darauf achten das der Stecker richtig eingerastet ist ansonsten kann es zu Fehlfunktionen kommen. P.S.: Das Lichtgepiepse funktioniert natürlich auch weiterhin