Original geschrieben von wurmchen Adresse 18 / Zu- Standheizung wählen - Funktion 10 Anpassung wählen - Kanal 05 wählen und quittieren - Im Zustandsfenster (rechts) wird „ senden“ angezeigt - Ändern Sie den Wert mit dem Schieberegler 0 auf 1 - Im Zustandfenster (rechts) wird jetzt „ lernen“ angezeigt - Betätigen Sie innerhalb von 5s die Off-Taste des Senders und halten Sie diese für ca. 2s gedrückt, bis die LED rot aufleuchtet - Im Zustandfenster (rechts) wird das Anlernen mit „ gelernt“ betätigt! Da ich auch das Problem mit der schnell blinkenden roten Leuchte hatte, mit beiden Telestartern, die noch vor 5 Monaten funktioniert haben, habe ich zunächst die Batteriespannung im Telestarter gemessen: 3 Volt, also ok. Dann die Anleitung von Wurmchen befolgt. Sicher 10 mal probiert. Hat nicht funktioniert, die Kontrollleuchte am Telestarter blinkte weiterhin schnell, und an der Anzeige stand dann "N. gelernt" oder "N. erkannt". Motor an, oder aus, gleiches Ergebnis. Auch vorher alle Fehlerspeicher gelöscht. Keine Änderung. Aber folgende Prozedur funktionierte bei mir mit VCDS (Wurmchen hat entweder ein anderes Programm oder eine andere Version als ich): Adresse 18 / Zu- Standheizung wählen - Funktion 10 Anpassung wählen - Kanal 05 wählen und auf LESEN rechts daneben klicken. - Der unter der Kanalauswahl angezeigte Wert ist eine Null. Nun auf die Schaltfläche TEST links unten klicken. - Den Wert mit der Schaltfläche AUF auf 1 setzen. Im Anzeigebereich links oben steht weiterhin einfach nur WARTEN. - Nun für ich ein paar Sekunden die OFF-Taste am Telestarter drücken. Sofort leuchtete nun die rote Lampe am Telestarter ganz normal. Bei Klick auf ON leuchtete sie nun grün. Diese Prozedur habe ich genauso auch für den 2. Telestarter durchgeführt. Ob es nun wirklich funktioniert, weiß ich morgen, denn die Standheizung blieb dank zu warmen Kühlwasser nicht an (oder ging gar nicht erst an), auch die grüne Kontrolleuchte im Tacho-Display leuchtete bisher nicht auf. Aber ich bin guter Dinge für morgen. Wollte es aber nicht vergessen, wie es schliesslich geklappt hat.