Hallo, um das Ganze nun zum Abschluss zu bringen hier nochmal meine Zusammenfassung, vielleicht stellt sich jemand genau so unbeholfen wie ich an und es hilft später mal. Hinweis: Es wird keine Haftung übernommen, dient lediglich als Infoquelle für Nachahmer Vorrausetzungen: VFL Keine Telefonvorbereitung vorhanden Kein Mikro vorhanden CD Wechsler vorhanden MMi 2g High mit SW Stand 2860 Verbautes Steuergerät Teilenummer: 4E0 862 335 Für Rsap soll noch folgende Teilenummer funktionieren: 4F1 910 336 (info aus einem anderen Tread hier in MT) Verbautes Mikrofon: 8Li 862 373 A Verbauter Kabelsatz von suwtec: 20B2-1 Kosten Komplett: 210€ (Stg bei ebay, Mikro und Kabelsatz von suwtec) Aufwand: 1,5 Stunden (Rechercheaufwand zur Vorbereitung im Internet nicht mitgerechnet) Handschuchfach demontieren: - Handschufach öffnen - Seitliche Abdeckung Sicherungskasten entfernen, ist nur lose eingeklipst - 3 Schrauben oben an der Handschufachklappe entfernen - 2 Schrauben unten im Fussraum links und rechts entfernen Das Handschuhfach fällt dann quasi runter, und kann im Fußraum liegen bleiben Verkleidung A-Säule entfernen - Oben am Übergang zum Himmel an der Kante der A-Säulenverkleidung ziehen mit etwas Kraft, bis der Retainer in der 1. Stufe ausrastet. - Mit den Fingern hinter der Kante der Verkleidung nach unten leicht abziehen bis zur Mitte der Verkleidung. Von aussen kann mann durch die Windschutzscheibe schauen und somit dann den 2. Retainer erkennen. An der Stelle mit etwas Kraft die Verkleidung abziehen bis auch der Retainer ausgeklipst ist. - Mit den Fingern weiter nach unten gehen bis der dritte Retainer kommt. Auch an der Stelle mit etwas Kraft ziehen, bis der Retainer ausgeklipst ist. Die beiden oberen Retainer haben Wiederhaken, bleiben also in der Karosse hängen. Der untere ist nach dem Ausklipsten komplett frei. - Um die A-Säule komplett zu demontieren müsste diese nun nach oben Richtung Himmel geschoben werden, bis die Wiederhaken nicht mehr in der Karosserie einhaken. Ich habe die Verkleidung komplett entfernt, kann aber nur dazu raten diese abgezogen sitzen zu lassen und nicht komplett zu entnehmen. Ich fand es sehr schwer diese wieder einzusetzen da der Platz zwischen Armarturenbrett und der Verkleidung sehr eng ist. Das Mikrofonkabel lässt sich auch gut verlegen, wenn die Verkleidung nur ausgeklipst ist. Deckenleuchte demontieren - Die mittlere große Abdeckung an der Rückseite nach unten abziehen, ist nur geklipst und geht leicht runter. Der Rest der Verkleidungen fällt quasi gleich mit runter. - die vier daraufhin sichtbaren Kreuzschlitzschrauben rausdrehen, dann kommt die Verkleidung runter Bilder zu den Vorgängen kann mann auch in der Fiscon FSE Einbauanleitung sehen, google hilft.... Einbauen: - Steuergerät habe ich mit doppelseitigem Klebeband auf die Fussraumabdeckung geklebt, die am Handschuchfach quasi als Verlängerung mit dran ist. Aufgrund der Bluetooth Antenne erschien mir das als sicherster Ort, da ich Angst hatte die Antenne zu zerbrechen, wenn das Stg auf das Handschuhfach geklebt wird. - an das Mikrofonkabel habe ich ein starres dünnes Stromkabel als Durchführungshilfe geklebt und so zur Deckenleuchte gezogen. Vom Fußraum am Sicherungskasten vorbei zur A-Säule. Entlang der Ä-Säule habe ich das Kabel hinter den Haltern des Airbags gelegt und an die Karosse geklebt mit einem kleinem Klecks Silikon. - Das Mikrogehäuse in die vorgesehene Halterung der Deckenleuchte eingesetzt, bei meinem passten die Rastnasen nicht genau, hällt aber trotzdem super. - Verkleidung A-Säule wieder in die vorgesehenen Halterungen drücken. Ich habe zuerst den unteren, dann die beiden oberen eingedrückt. - Deckenleuchte wieder einbauen - Mikrofonkabel ins Steuergerät stecken - LWL Kabel vom CD-Wechsler und dem suwtec Kabelsatz verbinden, ist Plug and Play - Strombelegung am CD-Wechsler entnehmen und mit suwtec Kabelsatz verbinden. Am CD-Wechsler Kabel Klemme 30 ist + (rot-grün meine ich mich zu erinnern), Klemme 31 ist - (braun). Der suwtec Kabelsatz hat Plus, Minus und Diagnose beschriftet. Also am CD-Wechsler plus und minus durchkneifen und mit dem suwtec Kabelsatz verbinden. Diagnose habe ich nicht angeklemmt. Ich habe eine Crimp-Verbindung per Y-Stecker hierfür genommen. Wollte es erst probieren, ob es auch so funktioniert. Gelötet wird später bei der PDC Nachrüstung weil dann das Handschuhfach eh noch einmal raus muss. - Handschuhfach wieder einbauen, Deckenleuchte einbauen - Falls nötig codieren.....bei mir musste nichts codiert werden, es funktionierte alles auf Anhieb. Zum Testen: Zündung an, Bluetooth Handy an, Kopplung wird angefragt, Pin war 1234, verbunden Mit meinem S4 klappte zunächst die Synchronisierung des Handy-Telefonbuches nicht. Ich habe die Anruflisten vom Handy daraufhin gelöscht und dann klappte alles. Kontakte im Handy liegen alle im google Konto.