hallo... hatten bei uns mal auch mal nen 3bg in der werkstatt mit dem problem... nach stundenlangem kärchern und suchen kamen wir dann auf die abläufe in den türen (löcher unten an der bördelkannte)... frei gepustet, getestet, war ok...!!! Hi, hatten nun mein Auto beim freundlichen (da mir einer hintrenrein gefahren war). Nachdem die Herren zunächst den Teppich entfernt hatten (was nicht ganz einfach war weil der Teppich bei den Temperaturen komplett gefroren war), konnten festgestellt werden, dass das Wasser doch von vorne vom Pollenfilter kam. Dort gibt es eine Dichtung und diese war defekt. Nach austausch des Teils, hatten die Mitarbeiter nochmals ca. 3 Stunden Wasser über das Auto laufen lassen und konnten kein Neues Wasser entdecken.