Hallo liebe R-InteRessenten, ich finde dieser Beitrag ist eine gute Grundlage für eine Kaufberatung in den FAQ. Ich bitte alle, hier fleißig weiter zu schreiben und auch zu korrigieren, wenn etwas nicht stimmt. Fangen wir mal an... 1. Bauzeitraum / Karosserievarianten Die R-Klasse war von 12/2005 bis 10/2012 auch in Deutschland als Neuwagen erhältlich, danach wurde sie lediglich in China noch bis 2017 neu angeboten. Es gab über den gesamten Zeitraum zwei Varianten, eine Langversion, die in USA und China die Normalität ist, und eine für Europa gedachte Kurzversion. Alle Sonderausstattungen waren für beide Versionen zu erhalten. Der R heißt bei MB Typ 251, als langer V251.1XX und als kurzer W251.0XX, die X bezeichnen die Motorvarianten. Der kurze ist vom Innenraum her für die meisten Belange ausreichend und auch mit bis zu 7 Sitzen zu haben, allerdings bietet der lange etwas mehr Kofferraumtiefe. Die größere Länge resultiert aber zur Hälfte auch aus einem verlängerten hinteren Fußraum, also nicht zu viel Kofferraum erwarten. Im Jahre 2007 gab es die erste Modellpflege, die allerdings nur den Innenraum und das Fahrwerk betraf, 2010 dann eine große Modellpflege, bei der die Scheinwerfer, Rückleuchten, Kühlermaske und beide Stoßfänger drastisch verändert wurden. Ob jemand das spätere Mopf-Design oder das ursprüngliche VorMopf-Design besser gefällt, ist reine Geschmacksache. Die häufigsten Farbtöne sind schwarz und silber-metallic und bei den späteren Modellen zusätzlich weiß. Es waren auch rot, dunkelgrün und dunkelblau erhältlich sowie zahlreiche Grau- und Pastelltöne. Diese Lackierungen wurden aber selten geordert. 2. Motorisierung Die R-Klasse war als Benziner mit V6 Motoren Typ M272 bzw. M276 oder V8 Motoren Typ M113 bzw. M273 und als CommonRail Diesel mit V6 Motor OM642 erhältlich. Der seltene R63 AMG war mit dem V8 Motor M156 ausgestattet. Die CDI Motoren sind nicht Pflanzenöltauglich. Für einen Umbau auf Autogas/LPG eignet sich am besten der V6 Benziner M272. Die V8 Motoren sind ebenfalls geeignet, haben aber bei gleichem Platzangebot für den Tank einen höheren Kraftstoffverbrauch, was die Reichweite begrenzt. Die Benzinmodelle mit M276 Motoren (R350 BlueEfficiency mit 306PS ab 2012 sowie die nur in China verkauften R320 und R400) eignen sich dafür nicht, da der M276 eine Benzindirekteinspritzung verbaut hat. Außerdem sollte man eine R-Klasse ohne Harman-Kardon Soundsystem und ohne Fondklimaanlage suchen, da diese Systeme einen Teil des unteren Kofferraumabteils belegen. Dort ist das Ersatzrad und dort wird für gewöhnlich der LPG-Tank eingebaut. 3. Fahrwerk und Antriebsstrang Die R-Klasse war nur mit dem 7 Gang Automatikgetriebe 7G-Tronic erhältlich. Der permanente Allradantrieb 4-Matic war bis zur kleinen Modellpflege 2007 Serie, danach gab es bei einigen Modellen auch reinen Heckantrieb. Die Modelle R500 und R320/R350CDI haben immer 4-Matic, die R280/R300 und R300CDI BlueEfficiency immer Heckantrieb Das luftgefederte Fahrwerk Airmatic mit Adaptivem Dämpfungssystem ADS war immer eine Sonderausstattung, allerdings hatten die R-Klassen bis zur kleinen Modellpflege 2007 immer Luftfederung an der Hinterachse, danach gab es das nur noch für die R500 Modelle. Alle anderen hatten als Serienausrüstung Stahlfederung rundum. Wenn die R-Klasse bis 2010 aber als 5+2 Sitzer geordert wurde, so war die Luftfederung an der Hinterachse dabei, ab 2010 musste diese auch extra geordert werden. 4. Innenausstattung Bis 2007 gab es nur die Sitzanordnung 4+2, wahlweise mit hinterer Mittelkonsole. Ab 2007 wurde der klassische 5-Sitzer Standard, die Varianten 4+2 oder 5+2 waren von nun an Sonderausstattung. Die Zierteile sind bei den meisten Fahrzeugen in Aluminium gehalten, die Edelholzausstattung ist seltener zu finden. 5. Typische Schwachstellen Das Auto sollte nach längerer Standzeit unbedingt gerade stehen, sonst deutet dies oft eine defekte Luftfeder oder undichte Bauteile der Luftfederung an. Stellt sich ein schief stehender Wagen nach dem Motorstart gerade, so ist dies eindeutig auf Undichtigkeiten zurückzuführen. Alle elektronischen Helferlein sollten einwandfrei funktionieren, insbesondere sollte das Schiebedach oder Panoramadach komplett auf- und zufahren. Die Außenspiegel dürfen beim Ein-/ausklappen nicht knacken oder quietschen. Der Motor sollte nach wenigen Anlasserumdrehungen anspringen und sofort rundlaufen ohne Vibrationen. Es darf keine gelbe Motordiagnoseleuchte an bleiben, auch wenn der Motor scheinbar gut läuft! Gerade beim V6 Benziner M272 kann dies auf das "Kettenradproblem" hin deuten, was einem kapitalen Motorschaden gleichkommt. Bei der Probefahrt darf beim Anfahren mit vollem Lenkeinschlag kein Knacken oder Rattern zu hören sein, ebenso nicht beim vollen Beschleunigen geradeaus. Dies deutet auf Probleme mit den vorderen Antriebswellen oder dem Verteilergetriebe oder Vorderachsdifferential hin. Das Automatikgetriebe muss alle Gänge sauber ohne Rucken durchschalten, bei leichtem Gas geben und auch bei Vollgas. Vor allem die Motoren, aber auch die verschiedenen Getriebebaugruppen neigen zu Ölundichtigkeit. Rost findet sich häufig an Türen und Heckklappe und an den schwarzen Hilfsrahmen unter dem Fahrzeug. Extras, die oft Probleme bereiten, sind die Airmatic, die EasyPack Heckklappe und der Vorderradantrieb bei 4-Matic. Bei einigen waren lose hintere Seitenscheiben (Dreieckscheiben) beanstandet worden. Reparaturen an der R-Klasse sind meist recht teuer, auf jeden Fall, wenn sie bei MB durchgeführt werden. Wer ein interessantes Fahrzeug gefunden hat, sollte daher sorgsam prüfen, ob die oben genannten Mängel oder auch andere Defekte erkennbar sind. Je nach persönlicher Einstellung sollte man dann lieber nach einem anderen R suchen oder die Mängel ansprechen und versuchen den Preis kräftig zu drücken. Das Geld gibt man dann zwar hinterher wieder für die Reparatur aus, aber man hat dann eventuell die Farb-Motor-Karosserie-Kombi, die es sonst selten gibt. Original geschrieben von kappa9 Stoßdämpfer hinten (Airmatik) werden gerne zwischen 100tkm und 160tkm undicht und fangen an zu poltern bei kleinen Unebenheiten und Schlaglöchern. Erneuern bei MB ca 1.400€ . Radlager hinten (viel Autobahn, oft beladen) bei ca 150tkm durchaus bei ML und R nicht selten. Regelmäßig TE-Getriebespülung, oder zumindest alle 60tkm ATF Ölwechsel mit Filter. Bei den Modellen um 2006: Korrosion an den Türen Bei einigen: Probleme mit Verteilergetriebe (Lager innen) Zuziehhilfe Heckklappe Bei höheren km viel Knarzen und Knacken, Knistern im Innenraum bei unebener Strecke. Bei manchen der 350er und 500er Benzinern: Kettenradproblem. Nockenwellensensor KW Sensor