Sollte es tatsächlich am Poti liegen - wie bei mir am W202 (ist ja quasi das selbe Bedienteil), gibt's erstmal eine einfache provisorische(!!) Abhilfe zum Ausprobieren! Dauert max. eine gemütliche Stunde... Bau das Teil aus, zerlege nur das Gehäuse bis Du von der Seite (ist ein wenig eng dort, aber Du musst wenigstens nicht die Temperaturräder demontieren) an das Poti rankommst, und flute dieses mit einem Kontaktspray (WD40 tuts auch im Notfall), dreh es ein paar Mal hin und her, daß sich alles schön drinnen verteilen kann, dann sollte erstmal wieder alles normal funktionieren. Wie gesagt, WENN es am Bedienteil liegt. Was Du ja dann nachher sehen wirst. Ich hab es nach dieser Anleitung (KLICK mich!) zerlegt, es war wirklich kein Hexenwerk. Bei mir hat es das Problem gelöst, und das Provisorium hat bis zum Verkauf des Wagens (ein Jahr später!) problemlos gehalten :D LG, Mani