Löschen des ATG - Speichers: 1. Den Schlüssel auf Position 2 drehen (Schloßreihenfolge: 0-1-2-Start). 2. Das Gaspedal soweit durchtreten, bis man den Kick-Down-Knopf drückt und diesen dann für mehr als 5 Sec. halten. 3. Danach den Schlüssel auf 0 stellen (den Schlüssel aber nicht abziehen) und dann erst das Gaspedal los lassen. 4. Zum Schluß noch ca. 2 min. warten bis sich das System resettet hat. Damit ist das gespeicherte ECU gelöscht, d.h. der Wagen lernt den Stil des Fahrers ab da wieder neu. MfG