Mein treuer OM611 (260tkm) fing vor ca. 1 Woche an, morgens äußerst schlecht zu starten. Sekundenlanges Orgeln war von Nöten bis er endlich kam. Vorglüh-Anlage, Glühkerzen, Kraftstofffilter, undichte HD-Pumpe bzw. Dieselleitungen konnte ich alles samt ausschließen, da erst vor ca. 2 Jahren überholt bzw. getauscht. Also ab in unser tolles Forum. Und siehe da: Nach gründlicher Recherche und Tipps von einigen Forumsteilnehmern kam ich auf diesen grünen O-Ring im Druckregelventil. Er war tatsächlich der Übeltäter! Beim Freundlichen für schlappe 11 Euros den Dichtungen-Teilesatz besorgt und in 10 min eingebaut. Motor startet wieder als sei nichts gewesen.