Hi doetec, das geht nur 체ber Umwege!! Du musst dir ein paar Teile bei Mercedes besorgen, da du in die Unterdruckleitung rein musst und dort einen Unterdruckschalter setzen musst. Hier ist die Anleitung und auch die (leider nur schlecht lesbaren Teilenummern). Hier und hier sind noch zwei pdf's, vielleicht kannst du dort die Teilenummern besser lesen. Am Schalter hast du dann eben einen Ausgang f체r "Auf" und einen f체r "Zu". Da h채ttest du besser die hier genommen, ist ein wenig einfacher damit.....:D Einbauanleitung und Programmieranleitung .