Da hab ich erst mal was zum lesen un schauen für Dich. Diese Anleitung von Rainer Emling ist sehr schön gemacht und zum Verständnus der Handbrems auch toll Illustriert. Handbremse mal richtig eingestellt. 1. Vor dem Beginn aller Einstell-Arbeiten, erst mal die Mutter an der Ausgleichwippe oberhalb der Kardanwelle  großzügig lösen und dann kontrollieren ob die Seile an den Umlenkhebeln der Bremstrommeln auch lose sind. 2. Nun oben durch die Bohrungen in den Trommeln die Verstellschrauben so lange in Richtung fest verdrehen, (Ist übrigens auf beiden Seiten gegensätzlich) bis das Rad ganz fest ist. Danach diese wieder soweit zurück stellen, bis es grade so eben nicht mehr schleift. 3. Jetzt (Um Spiel und Schwergängigkeit auszuschließen) den Handbremshebel mehrmals mal kräftig bis zum Anschlag ziehen und wieder lösen. 4. Im Anschluß auf die erste oder zweite Raste ziehen und danach das Bremsseil an der Ausgleichwippe oberhalb der Kardanwelle vorsichtig einstellen, bis die Bremsen wieder anfangen zu schleifen. 5. Nun den Handbremshebel ganz lösen und kontrollieren ob noch was schleift. Die Handbremse sollte jetzt beim 3.- 5. Zacken beidseitig bombenfest ziehen. Wenn jetzt noch was schleift, oder die Bremse beim 3. - 5. Zacken nicht vollkommen fest ist, liegt ein Fehler vor. Fehlerursachen Suche: Vermutlich liegt das dann an einer korrossionsbedingten Schwergängigkeit der Umlenkhebel in die, die Bremsseile eingehängt sind. Diese nun noch mal vorsichtig (Eine Injektionsspritze leistet hier gute Dienste) vom Ankerblech außen ein wenig schmieren und anschließend den Handbremshebel wieder - mehrmals - ordentlich ziehen und wieder lösen. (Das geschieht damit sich diese Hebel richtig setzen und freigängig werden.) Wenn es jetzt noch spürbar schleift, die Mutter an der Ausgleichwippe über der Kardanwelle wieder so weit zurück drehen bis die Seile schlabbern, also eindeutig lose sind. Nun abermals den ganzen Vorgang beginnend mit ( 2. )noch mal von vorne durchgehen. Wenn sie nun im Anschluß immer noch schleifen, liegt mit großer Wahrscheinlichkeit ein Montagefehler oder Defekt der Bremsbeläge vor. Aber ebenso können aber auch verzogene Ankerbleche ursächlich sein. In dem Falle, muß die gesamte hintere Bremsanlage zur Eingrenzung und Beseitigung des Fehlers Demontiert werden. Viel Erfolg…