Also vorweg: Der Fehler lag wohl nicht am Schloss sondern an diesem Halter an dem Auto (Wo das schloß dann rein geht und festhält).. Das hat sich anscheinend um einige Milimeter nach hinten verschoben und deshalb hatte sich das Schloss nicht schließen können. Aber das ist mir erst am Ende dann aufgefallen als das neue Schloss ebenfalls nicht schließen ging... Also ich habe die Verkleidung (logisch) erstmal abgeschraubt. Danach das Schloss an den drei Imbus Schrauben losgeschraubt. Danach muss man den Griff von außen abmachen. hier gibt es ebenfalls eine Imbusschraube an der Türseite über dem Schloss.. (Auf Bild 2 evtl zu erkennen)Ziemlich schwierig zu finden weil die weit drinnen ist. Den Türgriff dann komplett rausholen weil sonst das Schloss nicht rausgeht! Auf dem 3. Bild einfach zu erkennen was sich da verhakt.. Da sollten noch drei Schrauben von außen zu lösen sein. Sichtbar sobald der Hebel/Griff draußen ist. Hinter dem Gummi (Gummi ebenfalls entfernen). Dann noch die Zentralverriegelung (Gelber Schlauch) abziehen, und die anderen beiden Verbindungen rausziehen. Von Innen dann (wenn noch nicht geschehen) den abgeschraubten Türgriff entfernen (Bild 1 an der linken seite, den Halter!). Das Teil mit der Feder dran! Sobald das draußen ist kann man das Schloss einfach herausnehmen. Das Hauptproblem war einfach dass der Türgriff ausgebaut werden muss. Problematisch noch: Man sollte die Schrauben systematisch sammeln. Sonst geht es euch wie mir und am Ende weiss ich nicht mehr wo was hin kam.. Es sind teilweise Spezialschrauben dabei! Nun das neue Schloss einbauen in umgekehrter Reihenfolge. Also einsetzen, anschrauben. Die Verbindungen dran (Fuschelarbeit!) und dann von Innen diesen Griff mit der Feder ansetzen und anschrauben mit den 3 Schrauben von außen. Die eine SChraube von der Seite (Imbuss) schonmal langsam anziehen damit der Plastikgriff leicht hält. aber nicht ganz rein! man erkennt es von außen wenn es zu weit ist (sobald man sie sieht!) Denn da muss dann noch der Griff rein. Hier auch aufpassen dass man damit das Teil (welches auf dem 3. Bild zu erkennen ist, Öffnungsfunktion. Damit das Schloss öffnet wenn man draußen zieht) auch richtig trifft. Der Griff hat 2 Haken. Man sollte in den ersten Haken einhaken. hatte es vorhin im 2. Haken und da war kaum Spiel. Man hat die Tür von außen also mit 1mm ziehen schon aufgehabt. Hat auch was, aber ist eben nicht wie die anderen verbaut dann. Dies ist auch eine ziemliche Fummelei. Hat mich Nerven gekostet. Sobald es greift (erstmal testen bevor man weiter verbaut!!! Also Tür zu und mal ziehen. auch von Innen am Haken ob es dann auch von Innen öffnen würde (Sonst ist das Schloss ebenfalls defekt oder der Fehler liegt woanders. Kindersicherung beachten!). Nun den Griff festmachen, die Imbussschraube an der Seite nun fest ziehen damit der Griff fest wird. Türverkleidung dran und Ende! Bei der Türverkleidung auch etwas achten auf die Plastikbolzen an den Seiten. Wenn die Abbrechen hält die Tür nicht mehr. Und aufpassen wegen der Verbindung des Griffs von Innen! Die springt recht oft raus beim Einbauen.