Hallo Gemeinde, Da es hier Sitte geworden ist, Rep Anleitungen für Hilfesuchende zu veröffentlichen,  möchte ich dieser Sitte nachkommen. Klimakondensator Ausbau: 1. Kühlerventilator ausbauen, dazu Öelmeßstab beiseite legen, E Anschluss abziehen. 2. Meßrohr für Öelstab lösen und vorsichtig nach innen drücken. 3. Kühlerbefestigung lösen. 4. Unterfahrschutz entfernen 5. Stoßstange lockern 6. Kondensator Anschlüsse entfernen. 7. Turboschlauch ausbauen (Schalterstecker abziehen) 8. Kondensator vom Wasserkühler lösen 9. Kühler nach innen drücken. 10. Vorsichtig mit sanfter Gewalt den Kondensator ausbauen. Einbau genau andersrum. Es kann sein, dass die Anschlüsse nicht drauf gehen. Dazu habe ich die Leitung vom Trockner abgeschraubt und dann alle Schrauben wieder befestigt. Hat bei mir gut geklappt. Befüllung für 45,-€