Hallo und guten Tag, seit April ist mein "Eisenschwein"  (C140) wieder einsatzbereit (Saisonkennzeichen), mein Gott, habe ich mich darauf gefreut....:cool:. Auto fährt sensationell, ich wurde mal wieder in meiner Meinung bestätigt, der C140 ist ein (optisch zugegeben gewöhnungsbedürftiges aber...) sensationelles Fahrzeug. Damit zu Cruisen ist ein Traum......aber: Warum ist es so stickig......Gebläse ohne Funktion.....Panik.......Motortalk...."suchen"....erste mögliche Verdächtige....Gebläseregler, wohl ein Teil, was schon mal zickt......vorher natürlich die Sicherungen gecheckt..... Gestern in der Garage flux den Schraubdreher genommen und das Gebläse "freigelegt". Sitzt bei meinem MJ 96 an der Stirnwand unter einer schwarzen Kunststoffabdeckung, die mit 5 Kreuzschlitzschrauben zu lösen ist (vorsichtig abheben, damit die kleinen Wasserabläufe keinen Schaden nehmen). Vorsichtig (!!!) mit der Hand am Gebläse gedreht (Achtung, dies bitte nur bei ausgeschalteter Zündung probieren, sonst u.U. aua Finger...) und siehe da, das ließ sich nur widerwillig drehen. Ein wenig hin und her, ein Tropfen Öl....oh Wunder...nach Einschalten der Zündung läuft er wieder auf allen Stufen....., ganz Penible könnten jetzt zur Sicherheit den Gebläsemotor ganz ausbauen und die Lager reinigen und neu fetten.... Was sagt mir diese Geschichte: 1. Typischer Standschaden, der vermutlich nicht auftritt, wenn das Fahrzeug regelmäßig bewegt wird,... zukünftig zwischendurch einfach mal laufen lassen..... 2. Im Falle einen vergleichbaren Defektes nicht die Lüftung manuell auf "Dauerpower" stellen, vermutlich besteht dann die Gefahr, dass der Motor durchbrennt...., ich hatte ängstlicherweise nach einigen "Tests" die Lüftung sicherheitshalber ganz ausgeschaltet. Möge diese kleine Geschichte Leidensgenossen Hilfestellung sein. Könnte so vermutlich auch bei anderen Baureihen auftauchen, die ähnliche (gleiche?) Gebläse verwenden, W210, R129, etc. Gruß, Th.