Beim 30Byte Steuergerät (zumindest bei meinem 3C8...S) kann man dank des erweiterten Labelfiles von Masterb2k das Tagfahrlicht auch ohne Codiererei deaktivieren (vorausgesetzt man codiert es zunächst entsprechend ;) ). In Byte 10 Bit 7 aktivieren (siehe Anlage) Lichtschalter auf AUS Deaktivieren TFL: Zündung AUS 1. Lichthupe durch herziehen des Hebels einschalten und festhalten 2. Blinkerhebel für links blinken (nach "unten") (nur Tippfunktion, nicht einrasten) betätigen und festhalten 3. Zündung EIN und Hebel in obiger Kombination für ca. 3-5sec festhalten. Aktivieren TFL: Zündung AUS 1. Lichthupe durch herziehen des Hebels einschalten und festhalten 2. Blinkerhebel für rechts blinken (nach "oben") (nur Tippfunktion, nicht einrasten) betätigen und festhalten 3. Zündung EIN und Hebel in obiger Kombination für ca. 3-5sec festhalten. Das Vorgehen ist damit so wie beim Golf VI, jedoch ohne Signalton zur Bestätigung... In Byte 20 Bit7 kann man das TFL wahlweise auch aktiv oder deaktiv schalten. Codierung ändert sich aber durch das ein- oder ausschalten (siehe oben) nicht auch.