Hallo momo, gem. meiner Betriebsanleitung, welche auch unter GLK-Betriebsanleitung Interaktiv im Internet veröffentlicht ist, steht für alle Räder 150 Nm! Egal ob Sommer, Winter und welche Größe. Es sind eh nur Alufelgen freigegeben. Selbst das Notrad bekommt diesen Anzugswert. Das wissen aber auch manche Reifenhändler nicht. Das mit dem Nachziehen nach ca. 50 Kilometern ist obligatorische Pflicht. Gruß wowadi Ist schon Recht so...! CL-Klasse / GL-Klasse / GLK-Klasse / ML-Klasse / R-Klasse / S-Klasse = 150 Newtonmeter http://www.reifensuchmaschine.de/drehmoment/reifenwechsel-drehmoment.htm#mercedes freeko Außerdem sollten die Radschrauben nach ca. 50 - 100 km unbedingt nachgezogen werden. neversleep