Hach, ich komme gerade aus dem Keller und habe ein wenig den Teilebestand durchforstet, Dinge gereinigt und geölt, Werkzeug weggepackt und überlegt, was ich brauche und was übrig ist. Dabei kam ich an die Kiste mit den Radkappen und den Ersatzfelgen. Ich habe zu viele Radkappen und habe mal die besten aussortiert. Dabei kam ich zwangsweise ins Schwelgen über das Material, über das man immer wieder seine Hände gleiten läßt. Alles Metall. Poliert. Verchromt. Sorgfältig aus mehreren Teilen zusammengeschraubt. Sauber gewuchtet (mit kleinen Klemmgewichten und anschließend mit "balance checked" gestempelt). Jede Kappe 1.700g Material. Mit diesen wundervollen Blenden kann man ganz einfach seinem Auto einen neuen Charakter geben und viele sehen so viel besser aus als die ganzen blöden Arschlochfelgen. So, bevor sie nun wieder gut in Schaumfolie eingepackt werden, mache ich noch ein Foto und Ihr dürft an der Pracht teilhaben. Kein NOS, aber dicht dran und 40 Jahre alt. Sind sie nicht wunderschön?:D