Hallo, genau so ist das. Ich war grad bei MB und der Typ vom Mittwoch war nicht da. Wieder ein anderer Meister. (Wieviel Meister hat eigentlich so ein Autohaus?:confused:)) Aber dieser "Meister" hat mir einiges erklärt. Die Klappe öffnet und am Anschlag hängt sich der Motor aus, so kann man z.B. die Klappe auch mit Hand zuziehen. Wenn die Klappe am Anschlag ist, ist es normal das man ein klacken hört. Doch inmeinem Fall ist es ein grausames knacken, so als wenn ein Zahnrad übersetzt und die Klappe versetzt sich ein wenig. (So hatte ich das noch nicht mal gesehen) Der "Meister" meint man könne die Klappe begrenzen, doch das ist ja hier keine Lösung. Er hat eine Garantieanfrage per Te. gestellt und eine 100% Zusage bekommen. Jetzt kommt ein neuer Motor rein (leider nur der in der Heckklappe:D) sowie das dazugehörige drumherum (Zahnräder usw.) Gruß Andreas