Hi Weil sich in der letzten Zeit sich die Threads zum neuen Super E10 hier sehr stark angehäuft haben, hätte ich die Bitte das in Zukunft dieser Thread hier als erstes durchgelesen wird und als Sammelthread für sämtliche Fragen rund um E10 betrachtet wird. http://www.motor-talk.de/.../...dein-fahrzeug-e10-benzin-t2998586.html Er enthält erst mal sämtliche relevanten Informationen zum Thema und ein PDF-Dokument von DAT mit einer detaillierten Auflistung welche Fahrzeuge den Kraftstoff nicht vertragen. Alternativ bietet sich auch dieser Thread im Fahrzeugtechnik-Forum an. http://www.motor-talk.de/.../...-kraftstoff-sammelthread-t3108284.html Gruß KKW 20 MT-Moderation