Original geschrieben von peterW212 Wie ich mitbekommen habe, muss ich mir noch eine Aufnahmeschale für ein Handy besorgen, und dann die Einstellungen wo vornehmen ? Handy, TelMenü Fahrzeug ? Gruß Peter Hallo Peter, schau mal hier: www.mercedes-benz-mobile.com/ Da findest Du welche aktuellen Telefone diese Funktion (An/Aus) unterstützen. Nicht jedes schaltet sich aus. Gemeinerweise kann es auch (Bsp. 6310i) sein, dass mit älteren Aufnahmenschale diese Funktion funktioniert hat, mit der neusten Version der Schale aber nicht. Also halte Dich am besten wirklich an diese aktuelle Liste aus obiger Webseite. Einfach auf "alle Telefone Vergleichen" gehen. auf dem Reiter "sonstiges" gibts die Spalte "Telefon geht aus bei Zündung aus" Wichtig ist auch, dass Du bei Deiner Prepaid SIM die PIN Abfrage deaktivieren kannst... Alternativ kannst Du auch statt Aufnahmeschale + Handy die BT-SAP Adapter Geschichte nehmen. Hier kannst Du (statt BT zu nutzen) eine SIM Karte einlegen. Quasi ein "festeinbau" Telefon. Grüße Torsten