Hallo, in den Radkästen vorne und hinten gibt es Stopfen. Radhausverkleidungen müßten entfernt werden. Unter den Einstiegsleisten gibt es Dübel und entsprechende Löcher oder Bohrungen ( dort wirst Du u.U. auch Gammel finden ). Durch die Bohrungen kommst Du mit Deiner Sonde auch hinein. Von unten dürften auch Gummis ( oval ) zu finden sein. Aber das Fett sollte ja im Schweller bleiben. Wasserablaufschläuche sollte er auch haben. Bilder habe ich beigefügt. Bei der Explosionszeichnung mußt Du Dir die Verkleidungen wegdenken. Deiner ist ja ein Vormopf. Viel Erfolg mit dem heißen Fett. Gruß, D-C. Ergänzung : Die Stopfen für die Wagenheber ( Bühnenstopfen - Nummer 65 aus Bild 7 ) kann man auch herausziehen. Löcher gibt es genug. Aber die Längsträger nach vorne und hinten machen auch Sinn. Dierk-Carsten ---------------------------------------------------------- Hallo, wenn bei geöffneten Türen die geclipsten Einstiegsleisten entfernt werden, sind über die frei liegenden Löcher der Clipse die Schweller und über den Koferraum bei entfernter Seitenverkleidung die hinteren Radläufe erreichbar. LG, Walter