Dies ist ein Fehler, der in sehr vielen E36 autritt. Während der Fahrt gehen plötzlich alle Zeiger gleichzeitig für kurze Zeit auf Nullstellung, danach leuchten die Kontrollampen, als wäre die Zündung neugestartet worden und alles arbeitet wieder korrekt. Der Vorgang wiederholt sich unregelmäßig, die Häufigkeit erhöht sich meistens im Lauf der Zeit. Die Ursache für diese Fehler sind meistens zwei kalte Lötstellen. Diese können nach der Entfernung des Schutzlacks nachgelötet werden. (siehe Anhang) Bitte beachten: Die Platine muss nicht zwingend weiß sein, sie kann auch eine andere Farbe haben. Vielen Dank an den User skaldo20 In manchen Fällen hilft es auch schon, das Kombiinstrument auszubauen (Ausbauanleitung) und die Steckerkontakte mit Kontaktspray zu behandeln. Sollte das keine Besserung bringen, muss das KI ausgetauscht werden. Da es aber ohnehin schon defekt ist, kann man noch eine Lösung versuchen: Das Kombiinstrument zerlegen und die Platine (den hinteren Teil) für kurze Zeit in den Backofen legen. Man sollte allerdings ein Auge drauf haben, dass das Gehäuse nicht schmilzt. Eventell tritt auch der Fehler auf, dass im Kilometerzähler EEP-1 angezeigt wird. Das bedeutet, dass der eingsteckte Codierstecker nicht zu diesem Tacho passt, defekt ist oder die Buchse für den Codierstecker defekt ist.