Seit März 2008 wird das Kennzeichen nicht mehr mit 12V-Sofiten sondern mit LEDs beleuchtet. Diese könnte auch nachgerüstet werden. In folgenden Link wird Umbau von Sofit auf LED beschrieben. --> Klick Noch zwei Tips dazu: Die Leuchten können auch von Aussen ausgebaut werden - einen grossen Schraubendreher in die kleine Nute neben dem Glas stecken, leicht und permanent dagegen drücken während man gleichzeitig und vorsichtig die ganze Einheit wenige mm verschiebt - in die Richtung wo neben dem Glas keine Nute  ist (bei korrektem Einbau nach rechts) - und schon löst sie sich auf der Seite der Nute - so kann man sich den Ausbau der Verkleidung sparen. Die neuen Kabel können sehr kurz gehalten werden. Den Widerstand kann man auch weglassen, wenn man den Plus der LED-Kennzeichenleuchten mit den Parklichtern verbindet - die Steckerverbindungen der LED-Kennzeichenleuchten, weil unterschiedliche Grösse, muss aber so oder so irgendwie «überbrückt» werden. sten