Hallo Liebe Forenmitglieder, Ich habe gestern probiert mit Hilfe der Anleitung die hier zur Verfügung steht den Diamantgrill einzubauen. Ich wollte ein kleines Feedback geben, für alle die den Umbau auch noch machen wollen. Da meineserachtens nicht alles zu sehen ist auf der Anleitung. Ich schreibe den Umbau mal chronologisch mit den wichtigstens Schritten auf. Folgendes Werkzeug habe ich benötigt: 9 & 10er Schlüssel Gelenkkopf Spez. Werkzeug zum entfernen der Spreiznieten (Lösehebel) Kleiner Schlitzer Schrauber Torx (glaube 15 oder 20) große DICKEEEE Decke Unbedingt den Umbau auf einer Hebebühne machen! Sonst sind Rückenschmerzen garantiert! Und Verlänrgert die Zeit schnell ums das Doppelte ! 1.) Karroserieschrauben (7) unterhalb des Fahrzeugs an der Schürze bzw. Unterbodenschutz an Schürze entfernen. 2.) Räder abmontieren 3.) Radkasten abmontieren (ca. 6 Spreiznieten und 2 Schraubenköpfe) ACHTUNG: Theoretisch muss man den Radkasten nicht abmontieren dann ist es aber eine qualerei. Ich kann es nur empfehlen! 4.) Jeweils 2 Schrauben pro Seite mit einem Gelenkkopfschrauber (10er) stecken in der Stoßstangen führung die von unten heraus gedreht werden müssen! Diese Schrauben sorgen für den engen Spaltmaß! Dannach ist die Schürze nur noch geclipst. 5.) Hauptelektronik Leitung befindet sich Rechts an der unteren Ecke der innenseite der Frontschürze diese trennen. Geht nicht ganz so einfach da so eine Sicherung weg geschoben werden muss. 6.) PDC Leitung auf beiden Seiten jeweils 1x Trennen. 7.) Düsenleitung trennen (Blaue Kabel) auch jeweils auf beiden Seiten. Hier auch wieder gesichert! ACHTUNG: Dieses Kabel hat kaum Luft, also nicht auf die Idee kommen die Frontschürze jetzt schon abzunehmen. Erst muss das Kabel ab! 8.) Gummi Dichtung/Lippe die oben vor dem Entriegler der Motorhaube sitzt entfernen, das kann man einfach raus ziehen und später wieder einstecken. 9. Torx Schrauben (5 Stk.) oben entfernen. 10. Decke ausbreiten. 11. Frontschürze kurze nach oben Drücken und dann zu sich ziehen. 12. Distronic Modul hinter dem Stern heraus drehen. 2 Gummi Befestigung an der Seite entfernen und einmal ein langes Plastik wo die Torx Schrauben rein kommen entfernen. 13. Kühlergrill ist ca. 15 mal rund herum geclipst. Das hier ist die ätzende Arbeit. Hier sollte man auf jedenfall zu Zweit arbeiten und mit 2 bzw. 3 Werkzeugen. Da der eine Clips wieder rein geht wenn man am nebenliegenden arbeitet :/ 14. Stern ausbauen. Nun mit dem neuen Kühlergrill die Reihen Folge von hinten nach vorne wieder fortfahren. Achtung bei Punkt 4: Hier müssen die Schrauben gerade rein, ist etwas fummel Arbeit sonst passen die Spaltmaße nicht richtig! schön Festziehen! Zeitaufwand wenn das Fahrzeug bereits auf der Hebebühne ist und man alle Werkzeuge da hat 2 Stunden. Ich habe in einer unsortierten Werkstatt ohne eigenes Werkzeug und einer Schiebebühne auf der das Fahrzeug leider nicht ganz so hoch kommt 3 Stunden gebraucht! Aber ich bin auch kein Schrauber sondern Informatiker und habe es mit meiner Frau gemacht ;) Bei der Elektronik habe ich ein Fachmann dazu gezogen da ich erst dachte das dadurch ggf. Fehlermeldung entstehen würden der hat das ganze dann in 1 Minute gelöst gehabt. Viel Spass beim Umbau! PS: Das ist das Fahrzeug meiner Frau daher auch Nordlichtviolett, nein wir sind keine Hannover 96 Fans ist von dem Vorbesitzer noch drauf und es ist ein A250.