so ... hab mir die Beiträge aus dem Tiguan forum durchgelesen Link vom timido es ist Tatsächlich das Update zur Umschlüssung auf Euro5 schuld für den Leistungsverlust an den 140 PS Common Rail TDI`s das dies ohne den Kunden zu fragen durchgeführt wird ...finde ich zum Ko**en. ich werde Morgen mit mein Freundlichen paar tackte sprechen :-))) unten am anhang ein bild vom Leistungsdiagramm der Auto bild http://www.autobild.de/artikel/leistungsverlust-beim-vw-tiguan_993204.html ist zwar der Tiguan ... aber ist der gleiche Motor wie mein Passat mfg