Hallo Freunde! Leider ist bei meinem Dicken die Haltenase für das Fixierband im Kofferraum (siehe Bild) weggebrochen. Gibt es die Möglichekit dieses Band zu tauschen? Wo verstaut Ihr euren Regenschirm? Im Kofferraum schießt es ihn nur umher, auf der Abdeckung findet er auch keinen Halt und rutscht während der Fahrt umher. Hier könnte das Band bestimmt helfen, wenn da nicht die fehlende Haltenase wäre. Ich danke euch für eure Hilfe! hier geht's zum Thema: http://www.motor-talk.de/forum/avant-kofferraum-fixierband-austauschbar-t5526975.html