Hallo mistermusik1, hast du denn den Lösungsvorschlag -> http://www.motor-talk.de/forum/e290-turbodiesel-3-bremsleuchte-will-auch-nicht-mehr-nach-birnenwechsel-t3538767.html aus meiner Antwort an dich am 05. August schon probiert? Ich vermute: nein. Sonst wüsstest du, welche Kontaktfedern gemeint sind und das die Bremsleuchte keineswegs fest in der Hutablage ist. Also nochmal ausführlich: Abnehmen der Verkleidung der 3. Bremsleuchte durch drücken links und rechts. Mit einem Schraubenzieher die Haltefeder hoch drücken (oder runter? ist schon etwas her) und gleichzeitig die Bremsleuchte nach vorn ziehen. Die Haltefeder sitzt, schlecht zu sehen, mittig unter der Bremsleuchte. Die abgenommene Bremsleuchte umdrehen: dort siehst du 2 lange Metallzungen, die Kontaktfedern. Diese leiten den Strom von den in der Hutablage verbleibenden Kontaktplatten zur Glühbirne in der Leuchte. Die Kontakte reinigen oder leicht abschleifen. Bei meinem hat das nicht gereicht, da glühte die Birne nur schwach bis gar nicht. Daher habe ich die Metallzungen vorsichtig etwas abgebogen, damit sie wieder (oder stärker) auf die Kontaktplatten drücken. Bremsleuchte wieder drauf stecken bis die Haltefeder einrastet, Verkleidung montieren. Seitdem, ein Jahr her, funktioniert bei meinem E230 das 3. Bremslicht wieder einwandfrei. Ist, wie gesagt, nur ein Vorschlag, kann bei dir natürlich auch eine andere Ursache haben... Gruß, Ridcul