Als ich meinen D3 kaufte, hatte der Vorbesitzer kurz davor neue Bremsscheiben bei Audi montieren lassen (bei ca. 92Tkm), da dachte ich noch, die Werkstatt hat ich abgezogen, da bei den Rechnungen auch ein Scheibentausch bei ~ 70Tkm dabei war. Nach einer scharfen Bremsung aus Tacho ~ 260 hatte ich ein Rubbeln. Bin noch bis 125Tkm weitergefahren. Heuer im Frühjahr neue ATE Scheiben + Belge montiert. Zuerst alles Wunderbar. Bei ca. 5Tkm wieder voll in die Eisen müssen aus hohem Tempo. Seit dem wieder Ruppeln. Meine Beobachtung ist, daß die Serienscheiben (ich hab die Version mit den 360mm Scheiben) Bremsungen aus Höchstgeschwindigkeit verziehen lassen. Bremsungen aus 200 sind weniger das Problem.