Kaufberatung Reihenvierzylinder-Diesel-Motoren: Einführung Beim E60 gibt es zwei Varianten von Diesel-Motoren. Zum Einen ist dies der M47-Motor, welcher ab September 2005 bis September 2007 eingebaut wurde und 163 PS leistet. Zum Anderen ist dies der komplett neu eingeführte N47-Motor, welcher 177 PS leistet und ab September 2007 bis Produktionsende E60 eingebaut wurde. Der Motor ist relativ selten (auf jeden Fall viel seltener, als der M57-Motor) im E60 verbreitet. Sowohl M47-, als auch N47-Motor sind tolle Motoren, die einen sehr guten Verbrauch aufweisen und für einen R4-Motor die Leistung akzeptabel ist. Wenn man bedenkt, dass der E60 nicht allzu leicht ist, hat der R4 mit ziemlich viel Gewicht zu kämpfen - schlägt sich allerdings tapfer! M47-Motor Der M47-Motor ist schon aus dem E46 (3er) bekannt. Der Motor wurde dort zunächst als erste Ausbaustufe eingesetzt mit einer Verteilereinspritzpumpe und Einspritzdüse - danach wurde der Motor aufgefrischt und bekam eine Hochdruckpumpe und Injektoren. Ventilbetätigung ist mittels Rollenschlepphebeln vorgesehen. In dem Motor sind ausschließlich Magnetventil-Injektoren eingebaut, somit alte Einspritztechnik, mit ca. 1600 Bar Einspritzdruck. Der M47-Motor hatte Probleme (ist auch beim BMW 3er E90 bekannt) mit dem Turbolader. Hier ist der Turbolader einer der anfälligsten Sachen und sollte demnach kontrolliert werden! Es ist ein Turbolader mit elektronischer Leitschaufelverstellung oder aber einer mit Unterdruckbetätigung eingebaut. Ist aber in der Regel egal, da hier der Turbolader, unabhängig von der Leitschaufelverstellung (ob nun elektronisch durch Stellmotor oder Unterdruckbetrieben) sehr anfällig ist. Wenn es ein Turbolader mit Unterdruckbetätitung ist, dann bedeutet das, dass hier Unterdruckschläuche und Druckwandler verbaut sind. Das Problem ist aber vielmehr, dass der Turbolader den Geist aufgibt und nicht die Unterdruckschläuche oder der Druckwandler - natürlich empfehle ich persönlich eine Sichtkontrolle, ob die Unterdruckschläuche porös sind! Dann sind sie auf jeden Fall zu tauschen! Ich empfehle jedem, der sich für den M47-Motor interessiert, anzufragen, ob schon der Lader neu ist, oder nicht. Natürlich kann man solche Sachen nicht verallgemeinern, aber man sollte sie prüfen - sehr wichtig! Des Weiteren ist beim M47-Motor auf die typischen Diesel-Probleme zu achten. Also - wie springt der Wagen an (Glühkerzen, Injektoren), wie beschleunigt es (Turbolader, Injektoren), ob es Aussetzer hat, ob der Wagen laufruhig läuft (nagelt natürlich, aber mit Laufruhe sind Drehzahlschwankungen gemeint) und generell, wie der Durchzug ist auch bei höheren Drehzahlen und Geschwindigkeiten! Wenn der Lader mal neu ist, dann steht dem M47-Motor nichts im Wege - ein ansich ganz guter Motor, wenn auch älter! N47-Motor Der N47-Motor hält bei der BMW E60-Baureihe, wie oben bereits erwähnt, seit September 2007 Einzug. Der Motor hat ein Vollaluminium-Kurbelgehäuse, was sein Gewicht senkt. Des Weiteren hat der Motor (beim E60) mit seinen 177 PS Piezo-Injektoren und kooperiert mit ca. 1800 Bar Druck, was zusätzliche Effizienz und natürlich auch Leistung bringt! Bei dem Motor ist eine komplett neue Hochdruckpumpe eingebaut, samt den neuen Piezo-Injektoren. Bei dem Motor ist der Turbolader überarbeitet worden und hat nicht mehr, wie sein Vorgänger, der M47-Motor, eine Unterdruckbetriebene Verstellung der Leitschaufeln im Turbolader, die den Ladedruck einstellen, sondern hat eine elektronische Verstellung der Leitschaufeln mittels eines Stellmotors direkt neben dem Turbolader. Wenn der Stellmotor defekt ist, muss der Turbolader neu! Der Turbolader wird also von der Motorsteuerung, je nach Parametern (Ansauglufttemp., Drehzahl, Motorlast, ..), verstellt und bietet somit noch bessere Leistungen und eine präzisere Einstellung der Leitschaufeln. Druckwandler, Unterdruckschläuche entfallen hier! Beim N47-Motor gibt es Probleme mit der Steuerkette! Das ist bei BMW bekannt und hier reagiert BMW sehr kulant. Es beginnt zunächst mit einem unrunden Lauf (auch Klopfen oder Rasseln kann sich bemerkbar machen) und dann hat man plötzlich Rasselgeräusche und ein Schaben ist möglich. Das sind dann Anzeichen, dass die Steuerkette nicht in Ordnung ist - Kettenspanner + Führungsschienen + Steuerkette sollten getauscht werden! Sonst ist der Motor sehr gut in Schuss und läuft eigentlich sehr problemlos ohne weitere Defekte! Zu beachten gibt es genau dasselbe, wie bei M57-Motor (Drehzahlschwankungen, Aussetzer, Durchzug) mit zusätzlichem Ohr für das Rasseln der Steuerkette! Der N47-Motor hat außerdem (soll man erwähnen, der Vollständigkeit halber) die Efficient Dynamics. Das bedeutet konkret - Start/Stop-Automatik - also hier wird der Motor an Ampeln etc. ausgeschaltet, um Verbrauch zu sparen. Des Weiteren wird der Motor beim Treten der Kupplung wieder angelassen. Weiters gibt es die Bremsenergierückgewinnung - beim Bremsen wird die Reibenergie der Bremsen in elektrische Energie umgewandelt und lädt die Batterie auf - entlastet die Lichtmaschine. Nebenaggregate werden nur noch eingeschaltet, wenn sie benötigt werden (Bedarfsgeregelt also). Eine Schaltpunktanzeige ist auch mit an Bord, um immer bestens informiert zu sein, in welchem Gang man am effizientesten unterwegs ist. Fleet Editionen Beim M47-Motor gab es ab September 2005 von BMW die Fleet-Edition, die sich für Vielfahrer und Außendienstler sehr gut eignet. Die Motoren sind ident, nur die Software wurde gedrosselt - Kraftstoffmenge, die eingespritzt wird etc. - somit keine Änderung am Motor, nur an der Software! Diese Motoren leisten dann 150 PS anstatt 163 PS. Beim N47-Motor haben wir dasselbe. Eine Fleet-Edition steht zur Verfügung und leistet hiermit 163 PS, anstatt 177 PS. Ebenfalls nur gedrosselt durch einen Eingriff in die Motorensteuerung (DDE). So, nun sind die R4-Diesel-Motoren auch vollbracht und auf den Wunsch der User erstellt! Gruß,   BMW_Verrückter