Ersteinmal vorweg ein Bericht eines Users was der Spaß in der AZB kostet: ......damit man weiß was man sparen kann...... Die Anleitung folgt weiter unten!!! Original geschrieben von supernova1 Ein Ölwechsel bei MB ist meiner Meinung nach zu teuer, da die 27 Euro für einen Liter berechnen. Und dann kann man Dir nicht mal sagen was es für eines ist. Die sagen: "ist ein gutes Öl, direkt von Mercedes-Benz". Vor einem Ölwechsel kaufe ich das ÖL selbst (Mobil 1) für rund 6,50 Euro/Liter und bringe es zum Ölwechsel mit. Da hast Du schon mal kräftig gespart. Filter und die Arbeitszeit mußt Du natürlich löhnen. Die weiteren Inspektionskosten hängen davon ab, welchen Assyst Du machen mußt und vor allem welche Zusatzarbeiten noch dazukommen. Das können gut und gern mal 2000 Euro sein. Bei meinem letzten Assyst B habe ich mal eben 2100 Euro verbraten. Ölwechsel, Bremsen vorn erneuert (Scheiben und Beläge), Aktivkohlefilter gewechselt, Bremsflüssigkeit usw. Der Hammer war allerdings, daß beide Ventildeckeldichtungen hinüber waren. Kulanz wurde abgelehnt, da nachweislich das Auto 1 Jahr beim Händler zum Verkauf stand. Fand ich Super. Kannste Dir ja denken. Da das alles kurz vor Weihnachten war, habe ich noch einen schönen Kalender bekommen und eine Flasche Sekt. Die habe ich dann genüßlich verinnerlicht als ich zu Hause nochmal die Rechnung durchging. Aber, und das muß man wirklich anerkennen, haben Sie echt gut gearbeitet. Viele Positionen wurden nicht berechnet: Motorwäsche nicht berechnet, Auto wurde von Hand gewaschen und ausgesaugt. Sogar den Kofferraum. Für den Leihwagen wurde nichts berechnet. Spätestens bei den Rechnungen, weiß man, daß man S-Klasse Fahrer ist. Wer es vorher nicht wußte;-)) Sehr guter Beitrag, der zeigt das die Wartung in der AZB waaaahnsinnig teuer ist oder besser gesagt, die Preise die die AZB aufruft sind einfach KRANK !!!!! Für diese doch wirklich sehr sehr einfachen Arbeiten. Dafür 120,- EUR pro Stunde aufzurufen ist schon eine Unverschämtheit!!! Alles Arbeiten die man leicht selber erledigen kann! Was wird bei der Inspektion für diese Unsummen gemacht: ------alle Angaben bezogen auf den W220 - S400CDI----- Habe selber einen S400CDI und somit die folgenden Arbeiten ALLE schon selber erledigt!! Die AZB betrete ich nur im Notfall!!! Fahre vom gesparten Geld lieber schön nach Vegas in Urlaub:D ANLEITUNG:  1. Ölwechsel.......ja es kommen 10 Liter rein. Nimm das MOBIL1 0W-40, das gibt es hier zum besten Preis: 6,15 EUR pro Liter:cool: http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q1444040 Ersteinmal 9 Liter reinmachen, dann den Ölstand überprüfen. Nicht höher als 3/4 am Ölmess-Stab auffüllen. Eingebaute Schikane: Der Ölfilter befindet sich unter einem Plastikdeckel. Für diesen abzuschrauben benötigt man eine 36er Nuss. ACHTUNG die gibt es auch mit 1/2 Zoll Antrieb! Das spart den Adapter auf 1/2 Zoll, denn normaleweise haben 36er Nüsse einen 3/4 Zoll Antrieb!! Die 36er mit 1/2 Zoll Antrieb gibt es online für 8,50 + 4,95 EUR Versand von PROXXON! www.fluidonline.de/a-603/?ReferrerID=26 2. Motorluftfilter Geschenkt, wenn man weiß wie es geht!! http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q2007756 3. Dieselfilter Ebenfalls gaaaaaaaaanz einfach!! Wenn man den Motorluftfilter runter hat sieht man diesen vorne/Mitte. Vorher --2-- neue Schraubschellen vom Teileonkel besorgen. Da die beiden Schläuche mit diesen Drecks-Klemmschellen befestigt sind:( WICHTIG!!! VOR DEM EINBAU den Filter bis Anschlag mit Diesel füllen. Sonst orgelt sich der Anlasser beim Start zu Tode!!! 4. Innenraumluftfilter Auch sehr einfach, wenn man weiß wie.... http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q1967092 5. Aktivkohlefilter Ich mache den NIE neu, wäre reine Geldverschwendung, da ich die Funktion nicht nutzte. Ist sauteuer, kostet um 100 EUR (beide Einsätze) Hier die Einbauanleitung: http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q2421508 Tja, mehr macht die AZB für über 1000,- EUR auch nicht!!! Falls die Bremsbeläge VORNE noch erneuert werden müssen: Wieder eine sehr einfache Arbeit.......wenn man weiß wie..... http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q2073882 Wenn du den Wagen scheckheft light erhalten möchtest dann geh so vor: Bring das MOBIL1 mit zur AZB. Vereinbare VORHER das der Spruch im Wartungsheft: KEINE Gewähr für das angelieferte Produkt!!! (ÖL) NICHT im Wartungsheft eingetragen wird. Das ist nämlich absolut tödlich!!! Das machen diese Gangster nämlich gerne!!! Dadurch wird der Ölwechsel praktisch wertlos!!! Man nennt das in der AZB-Sprache: Ölservice Der km-Stand ist dokumentiert und der Wagen immer noch praktisch scheckheft gepflegt. Alle anderen Arbeiten machst du selber!!! Was spart das Mitbringen des Öls? 27,- EUR x 10 = 270,- EUR 6,15 EUR x 10 = 61,50 EUR 270,- EUR - 61,50 EUR = 208,50 EUR gespart!!!!!!!! Leider mußt du für die Altölentsorgung noch etwas Kohle abdrücken. Den Filter brauchst du nicht mitzubringen. Das lohnt sich kaum. Spart vieleicht 5,- EUR.