Thema Original im Audi TT 8N Forum: Verschiedenfarbige Xenonlichter! Thema Audi TT 8N FAQ: Beleuchtung: Problem - Farbe des Xenon-Lichts ist rechts / links verschieden Status: Fahrbereit - 11.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von TT-Eifel Original geschrieben von arimller Links leuchtet der alte schön Blau/Lila.. typisch Xenon halt. Rechts leuchtet der neue in so einem Gelbton!!! Sieht richtig "vergammelt" aus im Vergleich! Ist das normal, muss er evt ein paar Stunden brennen bevor er gleich "hell" leuchtet? Hallo, ist ein bekanntes Problem, und ist normal. Aufgrund der physikalischen Grundlagen der Gasentladungslampen kommt es zu einem unterschiedlichen Farbspektrum. Der Vorgang ist fertigungstechnisch nicht zu ändern. Das Einzige was helfen könnte, aber nicht muss: Gasentladungslampen vom gleichen Hersteller verwenden. Übersicht: Die Farbtemperatur gibt den Farbeindruck einer Lichtquelle an. Bei Leuchtmitteln kann man anhand der Farbtemperatur die Leuchtmittel vergleichen. Die Maßeinheit ist Kelvin. Je geringer die Farbtemperatur ist, umso gelblicher erscheint das Licht. Bei höheren Farbtemperaturen wird das Licht erst weiß, dann bläulicher. Eine gelblichweiße Lichtquelle hat eine Farbtemperatur von ca. 4100 K, bei 5000 K ist die Lichtfarbe reinweiß, ab 6000 K ist die Lichtfarbe bläulichweiß. Ursache: Die Farbtemperatur der Gasentladungslampen (Xenonlampen) erhöht sich geringfügig mit der Betriebsstundenzahl. Diese Änderung ist minimal und erfolgt in Richtung Blau. Bei der Einführung hatten Gasentladungslampen eine Farbtemperatur von 6000 K. Die Farbtemperatur wurde im Laufe der Jahre auf Drängen des Gesetzgebers immer weiter abgesenkt, zur Zeit liegt sie bei ca. 4100 K, womit sie nur noch geringfügig über der Farbtemperatur von Halogenglühlampen liegt. Verschlissene Gasentladungslampen bekommen kurz vor dem Ausfall eine Farbänderung ins Violette. Gasentladungslampen, die oft heiß gezündet wurden, können auch eine Farbänderung in Rötliche oder Grünliche zeigen.  Lösung: Beide Gasentladungslampen durch zwei Neue vom gleichen Typ und Hersteller ersetzen. Standard-Gasentladungslampen leuchten gelblichweiß und haben eine Farbtemperatur von ca. 4100 K. Reinweiß leuchtende oder bläulichweiß leuchtende Gasentladungslampen gibt es im KFZ-Zubehörhandel mit und ohne Zulassung. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge