Original geschrieben von Winuja Hallo in die Runde, seit 3 tagen fahre ich nun auch die B-Klasse. Gestern habe ich das erste Mal den aktiven Parkassistent probiert. Ich war erstaunt wie gut dieser funktioniert. Er hat perfekt in einer Lücke eingeparkt in die ich normal niemals reingefahren wäre. Nun meine ich aber gelesen zu haben das man wenn man mit dem Assistenten eingeparkt hat dieser einen auch wieder aus der Lücke rausholt. Jedoch habe ich gestern im KI nichts zum ausparken finden können und musste mich da selbst wieder "befreien" Also falls der Assistent auch wieder ausparkt ...wie geht das? :) Viele Grüße Markus Hallo, so geht das... funktioniert wirklich!! Nur wenn Sie mit dem aktiven Park-Assistenten parallel zur Fahrtrichtung eingeparkt haben, kann er Sie auch beim Ausparken unterstützen. Den Motor starten. Das Blinklicht in Ausparkrichtung einschalten. Fahrzeuge mit Schaltgetriebe: Den ersten Gang oder den Rückwärtsgang einlegen. Fahrzeuge mit Automatikgetriebe: Das Getriebe in Stellung D oder R bringen. Im Multifunktionsdisplay erscheint die Meldung Parkassist. starten? Ja: OK Nein: . Vorgang abbrechen: Die Taste auf dem Multifunktionslenkrad drücken oder losfahren. Mit Unterstützung des aktiven Park-Assistenten ausparken: Die Taste auf dem Multifunktionslenkrad drücken. Im Multifunktionsdisplay erscheint die Meldung Parkassistent aktiv Gas geben u. bremsen Umgebung beachten Viel Erfolg wünscht R70