Ganz wichtig in diesem Zusammenhang meine Erfahrung: Zumindest MB-Batterien, aber wahrscheinlich die meisten aus dem Zubehör, haben, um für die Einbaulage möglichst flexibel zu sein, auf beiden Stirnseiten einen Abgang für den Entlüftungsschlauch. Der Überlauf/die Entlüftung sind zwar eher für Notfälle (z. B. Lima produziert aufgrund eines defekten Reglers plötzlich 16 Volt), aber dann könte ein Austritt auf beiden Seiten erfolgen. Durch die ätzende Wirkung besteht unter anderem höchste Korrosionsgefahr, wenn der Austritt über den zweiten Abgang in den Kofferraum erfolgt. Der 90°-Anschluß mit dem Schlauchanschluß wird einfach in die Öffnung an der Batterie gesteckt. Die andere Öffnung wird durch einen Blindstopfen verschlossen. Sehr häufig fehlt dieser Blindstopfen, wenn die Batterie gewechselt wird! Ich hatte meine Batterie in einer Niederlassung wechseln lassen (der Wechsel wurde mir nicht berechnet, sonst hätte ich das natürlich auch selber machen können), auch da wurde der Blindstopfen vergessen. Ich war beim Wechsel persönlich anwesend und hatte selber nicht daran gedacht, wir hätten ja den vorhandenen Blindstopfen aus der alten Batterie nehmen können. Ich habe das dann erst später kontrolliert und dann woanders bei MB diesen Blindstopfen nachgekauft (unter € 1). Von daher kann ich jedem, der sich nicht ganz sicher ist, nur empfehlen, mal nachzuprüfen, ob nach vorn zum Kotflügel der Blindstopfen an der Batterie montiert ist und ihn gegebenenfalls schnellstens nachzurüsten! lg Rüdiger:-)