Im A8 sind unterschiedliche automatische Leuchtweitenregelungen verbaut: - Die automatisch statische Leuchtweitenregelung bei allen Fahrzeugen mit Gasentladungsscheinwerfern bis MJ 00. - Die automatisch dynamische Leuchtweitenregelung ab MJ 01. Funktion: Die automatisch statische Leuchtweitenregelung korrigiert den Neigungswinkel des Abblendlichts nur zu Beginn der Fahrt bzw. bei Fahrzeugstillstand. Die automatisch dynamische Leuchtweitenregelung Leuchtweitenregelung hält den Neigungswinkel bei eingeschaltetem Abblendlicht zusätzlich auch dann konstant, wenn sich eine andere Fahrzeugneigung aufgrund von Beschleunigungs- bzw. Verzögerungsvorgängen ergibt. Bei beiden Leuchtweitenregelungen meldet je ein Niveaugeber an der Vorder- und Hinterachse den Einfederungszustand des Fahrzeuges. Zusätzlich wird ein der Fahrgeschwindigkeit proportionales Signal verarbeitet. Das Steuergerät wertet diese Signale aus und steuert die LWR-Steller an, wenn das Licht eingeschaltet ist. Beide Leuchtweitenregelungen bestehen aus: - Steuergerät für Leuchtweitenregelung -J431 - Geber für Fahrzeugniveau HL -G76 - Geber für Fahrzeugniveau VL -G78 - Stellmotor links für Leuchtweitenregelung -V48 - Stellmotor rechts für Leuchtweitenregelung -V49 (Quelle: Audi)