WICHTIG als aller erstes: Am Öleinfülldeckel darf sich keine schwarze Niveacreme befinden. Nur Öl!!!!!!! Wenn doch ist die ZK-Dichtung totsicher hin!!!!!!!!!! Der schwarze Ansatz im Kühlwasserbehälter muß nichts zu bedeuten haben. Mach den Test: ------:confused:Wird über die ZK-Dichtung in das Kühlwasser geblasen:confused:----- Testablauf: Motor normal warm fahren. Kein Vollgas. So mit MAX. 2000 Umdrehungen 10 km fahren. Dann laaaaaaaaaaaaangsam den Deckel vom Ausgleichsbehälter öffnen. Druck vollständig ablassen und Deckel abnehmen. Deckel wieder aufschrauben. Dann 10 km wieder mit MAX. 2000 fahren. Jetzt darf sich fast kein Druck im Ausgleichsbehälter aufgebaut haben. Ein sehr leichtes Pffffffffffft ist normal beim Öffnen ist normal!!!! Mehr deutet auf eine defekte ZK-Dichtung hin!!!!!! Außderdem sollte sich der Ölstand unter IDENTISCHEN Bedingungen gemessen, NIEMALS erhöhen!!!!!! Das selbe gilt für den Kühlwasserstand: Dieser erhöht sich NICHT, wenn über die ZK-Dichtung in das Kühlwasser geblasen wird, sondern geht IMMER nur runter. Der Kühlwasserstand im Ausgleichsbehälter ändert sich normalerweise nicht in 10 Jahren. Das System ist defintiv 100% DICHT. Alles andere deutet auf eine defekte ZK-Dichtung hin.