Hallo! Der Sharan hat als 5-Sitzer eine ziemlich unpraktische Kante im Kofferraum bei umgeklappten Rücksitzen. Leid geplagten stehen mehrere Möglichkeiten zur Verfügung diesen Makel zu umgehen, die aber alle ziemlich teuer sind: 7-Sitzer kaufen (ca. 40.000,- EUR), original Zubehör von Seat (ca. 300,- bis 550,-) oder vom Drittmarkt (z.B. Fa. Wüst, ab 165,- EUR) Dabei liegt der Materialwert bei nur 48,69 EUR und mit etwas Zeit und Geschick kann man das ganze auch selber machen. Man benötigt zwei OSB Platten aus dem Baumarkt, eine Schachtel Schrauben, etwas Leim und zwei Scharniere. Die Kante hinten ist 9cm tief, die Sitze sind zusammengeklappt 14cm hoch. Um eine ebene Fläche zu bekommen, muss die Ladefläche also nach hinten abfallen. Das macht das ganze etwas schwieriger, mit einer Stichsäge sollte man also schon mal geschnitten haben. Benötigtes Werkzeug: Stichsäge mit Holzsägeblatt und schwenkbarem Schuh Bohrmaschine mit 2mm Holzbohrer und passenden Bits zu den Schrauben (Akkubohrer sehr empfehlenswert) Schleifpapier Bleistift Maßband Benötigtes Material 2x OSB Spanplatten 18mm stark (Leichtbau-Fanatiker können auch 15mm nehmen) eine Schachtel 3,5x35mm Spax Schrauben, Holzleim zwei Stangenscharniere (Klavierscharniere) 90cm lang inkl. passender Schrauben evtl. Stoff zum Beziehen oder Lack evtl. den versenkbaren Griff aus der original Bodenplatte (oder von Octavia, Golf, etc) oder eine Schlaufe, etc. Die OSB Platten am besten im Baumarkt gleich zuschneiden lassen: 1x 108x29cm 1x 108x28,5cm 1x 108x61cm 1x 104x10cm 1x 104x11cm 1x 118x19,2cm Los geht's! Die Abrundung der hintersten Platte im Ladeboden vom Originalboden übernehmen und mit der Stichsäge von der 108x61cm-Platte abschneiden. (Bild2) Danach die 108cm breiten Platten mit den Stangenscharnieren zusammenschrauben und zwar so, dass die Scharniere nicht überstehen. Dazu am besten die Platten im 90° Winkel zueinander stellen und dann erst die Scharniere anschrauben. Die Platte 118x19,2cm diagonal teilen und zwar so, dass zwei gleich große Teile entstehen mit 118cm Länge, auf einer Seite 12cm breit, auf der anderen nur 7cm. (Bild 3) Diese Teile werden die Schrägen und müssen nun in drei Teile geteilt werden: Von der schmalen Seite 62cm messen, danach 28,5cm, übrig bleiben 30cm an der hohen Seite Jetzt wird's etwas schwierig: Den Schuh der Stichsäge auf den Winkel des eben geschnittenen Bretts einstellen. Damit je eine Längsseite der Platten 104x10cm und 104x11cm abschrägen (Die richtige Höhe vorher von der Schräge abnehmen). Mit den beiden Platten und den Schrägen mit 28,5cm eine Box bauen, dafür die zwei Schrägen mit Leim und Schrauben an die 104cm langen Teile befestigen. Die Box an den Mittelteil der neue Bodenplatte schrauben (Bild 4). Die übrig gebliebenen Schrägen Teile so Kürzen, dass man die Bodenplatte noch hoch klappen kann. Anleimen und verschrauben. Nun noch ein Loch in den Boden bohren und eine Schlaufe anbringen, um ein Aufklappen zu erleichtern. Fertig! (Bild 5) Viel Spaß beim Nachbauen, Lupo