Hallo zusammen, wie es sich gehört, will ich (nachdem ich hier schon eine Menge Infos bekommen und herausgelesen habe) der Community hier auch mal "was zurückgeben". Nach Entfernung des 10er Radios (weil es nicht einmal selbstgebranntes fraß) wurde ein Alpine 123R verbaut. Das war natürlich nur die halbe Miete - neue Lautsprecher an den Original Einbauorten mussten folgen. Die Demontage der Türverkleidungen ist in den FAQs ja hinreichend beschrieben - so war es mit einiger Fummelei möglich, in die vorderen und hinteren Türen zwei Lautsprechersysteme zu installieren ... und zwar (Canton RS 2.160 und 2.130) : Vorne : http://www.amazon.de/gp/product/B000CGXBWG Hinten : http://www.amazon.de/gp/product/B000KVPFO0 Das ganze an der Originalverkabelung. Ebenfalls bei Amazon wurden die notwendigen Adapterringe geordert. Die Hochtöner des Frontsystems wurden mit Heißkleber in das Spiegeldreieck "montiert". Die Hochtöner des Hecksystems erstmal provisorisch anstelle der Blindstopfen "SRS Airbag" positioniert. Sowohl in den Hinteren, wie auch den vorderen Türen wurde die fette Frequenzweiche einfach oberhalb des Tieftöners mit Klettband ans Blech "geklebt". Die Türverkleidungen konnten anschliessend problemlos montiert werden. Das Ergebnis war ... ernüchternd ! Scharfe, beissende Höhen ... kein Mitteltonbereich ... und ein Tieftonbereich, der überpräsent war. Da half dann auch kein Gefummel am Alpine oder am Tweeterschalter der Frequenzweichen. Trotz parametrischem EQ blieb das ganze nervig, scharf und substanzlos ... Solch einen Reinfall hatte ich in 24 Jahren Autokarriere noch nicht erlebt. OK ... zweiter Versuch. Es wurde besorgt (Infinity Reference 6530): Vorne : http://www.amazon.de/gp/product/B002BSI7XQ Hinten : http://www.amazon.de/gp/product/B002BSI7UO ... und Ruck-zuck ausgetauscht - da die ganzen Kabel und Adapterringe und Einbauplätze für die Weichen schon klar waren, waren das gerade mal 60 Minuten bis es erledigt war. Beide Systeme übrigens nicht mit den Aluminiumhochtönern, wie bei Canton, sondern mit Seidenkalotten. Dazu beide Systeme mit 2Ohm Impendanz ... und das Hecksystem als Koax (so entfällt dann auch die schwierige Positionierung des Tweeters hinten). Und was soll ich sagen ? VOLLTREFFER ! Ein sprichwörtlich seidiger Hochtonbereich, präsente Mitten und saubere Bässe. Noch ein wenig am Alpine und dem parametrischen EQ herumgefummelt, die Hochtöner an den Chassis/Weichen auf "+" gestellt ... perfekt. Das Alpine ist bis max. Lautstärkestufe 20 zu drehen - und dann geht es einem schon durch Mark und Bein (was allerdings nicht das Ziel war - ich wollte nur einen anständigen Sound bei vertretbarem finanziellen Einsatz und gemäßigten Lautstärken). Das ganze ohne zusätzliche Dämmmaßnahmen in den Türen, ausser den bei den Chassis beiliegenden Schaumgummiklebern. Wer also an einem einigermaßen potenten Radio und mit der bestehenden Verkabelung nach Lautsprechern sucht, dem darf ich die Infinities ganz warm ans Herz legen. Vielleicht hilft dieser kurze Bereich ja dem Einen oder Anderen. Gruß, JNR