Habe gerade dieses Thema gelesen und muss einmal schnell etwas dazu sagen...... Ein Update auf DX ( ohne Comand tausch) ist möglich über die Update Cd 2002 welche jeder Mercedes händler hat. Dieses Update beseitigt sämtliche Softwarefehler usw. Wenn ihr dazu mehr Daten brauch,t Teilenumer der CD usw..... schreibt hier einfach dann liste ich euch das genau auf, für welche fehler usw. Das Comand kommt von der Software dann auf min Q15 stand. (sprich nach softwarestand 9/2000) macht nur jetzt wenig sinn da sicher kaum noch jemand ohne DX unterwegs ist.... Ps. wenn euer Comand ab und an Spinnt dann drückt einfach ca 10 Sek. auf ON das comand macht dann einen Rest. MFG Christian