Hallo Forum, da ich selbst suchen mußte, wie man das Gestänge repariert und damit die 200-300 Teuronen spart wenn man es beim Freundlichen machen läßt, möchte ich hier noch mal meine Erfolgsgeschichte niederschreiben. Geholfen haben mir diese beiden Dokumente: http://www.audifreunde.com/inside/downloads/datenblaetter/reparatur/elektrische_anlage_audi_a4_ab_2001.pdf http://obscurus.de/Audi%20A3%208L%20Scheibenwischergestaenge%20zerlegen%20reinigen.pdf Ersteres beim Ausbauen, letzteres beim wieder gängig machen. Da aber auch da nicht alles drin steht, hier mein Bericht. Arbeitsmaterial: Gummihammer Hammer Schlüsselsatz + Nüsse mit Ratsche (je 10,13,16) Torx 30 Zange Große flache Schraubendreher Edding zum markieren Abdrückhebel (zur Not geht auch ein flacher Schraubenschlüssel der Größe 18/19 oder ein gebogenes Eisen mit U-Einschnitt) Abdeckmaterial für Motorraum, Schmutzlappen und ein altes Kissen / Decke zum drauflegen Staubsauger Vorgehensweise: Vorbereitung - Motorhaube öffnen - Mit Staubsauger im Batteriebereich reinigen - Abdecken und über Motorblock Decke / Kissen legen zum drauflegen Wischerarme abnehmen - Mit flachem Schraubendreher die Sicherungskappen von der Wischerverschraubung lösen - Nuss 16 nutzen um die Sicherungsschrauben halb zu lösen - Mit etwas hin und her wackeln und entlasten der Wischerarme (die Feder drückt die Arme ja an die Scheibe) dieselben lösen - Schrauben ganz lösen und Arme abnehmen und zur Seite legen Abdeckungen entfernen + Windlaufgrill - Abdeckung der Batterie seitwärts schieben und abnehmen - Abdeckplatte des Batteriebereichs von der Seite her vorsichtig nach oben Abnehmen, dabei auf vorderen Gummi achten - Klammern des Windlaufgrills lösen (3x), d.h. mit Zange oder Schraubendreher nach vorne abnehmen - Jetzt den Windlaufgrill NICHT wie beschrieben nach vorne sondern nach schräg oben 90° zur Windschutzscheibe aushebeln. Das war mit das schwierigste, denn am oberen Ende des Grills ist eine Plastikfeder entlang der ganzen oberen Unterseite die in eine Nut eingeklickt ist, die direkt unter dem Scheibenrand angebracht ist. Jetzt KEINE Werkzeuge einsetzen, sonst könnte die Scheibe oder der Dichtungsgummi beschädigt werden. Einfach mittig über den Motorblock legen und mit beiden Händen von unten mittig unter den Grill greifen, etwa in der Mitte, d.h. links der mittleren Wischerbefestigung. Jetzt mit Kraft im Hinteren Bereich des Grills nach oben drücken bis die Feder aus der Nut rutscht. Danach geht es ganz leicht. Gestänge entfernen - Mit dem Torx die 5 Schrauben der Plastikabdeckung des Steuergerätes rechts im Motorraum entfernen und die Abdeckung abheben. - Mit dem Staubsauger vorhanden Dreck soweit möglich entfernen und das Steuergerät mit einem sauberen Lappen abdecken - Die beiden Arme von den Kugelgelenken am Exenter über dem Motor nach oben abdrücken und die Arme zur Seite nehmen - Jetzt die drei Schrauben lösen die das Gestänge halten und das Gestänge nach vorne Kippen - Mit dem Stift jetzt die Lage des Exzenters zur Schraube markieren und dann ganz Abschrauben - jetzt kann der Motor mit Gestänge abgenommen werden, dabei auch die Kabel ausklipsen Motor abschrauben - 3 Schrauben mit Torx lösen - Gestänge aus Halterung lösen Achtung: Auf keinen fall den Plastikdeckel am Motor öffnen, die Elektrischen Verbindungen sind festgeklept und können leicht brechen und dann ist ein neuer Motor drin für teures Geld Bolzenarme aus Buchsen lösen - Da es sehr fest sitzen kann, geht herausschlagen meist nicht so gut, es hilft nur "juckeln" und Geduld, daher: - Sicherungsring lösen - Oring entfernen und später ersezten - Arm in Schraubstock einspannen und mit der Hebelwirkung vom Gestänge langsam und kraftvoll hin und her bewegen und dabei die Gleitbuchse nach oben abziehen. - Dann alles säubern Buchsen und Arme wieder gängig machen - Säubern, abschleifen, Buchse von innen Säubern (ab besten Lappen mehrmals durchziehen und hin und her bewegen) - Alles einfetten und wieder zusammensetzen Zusammenbau: Wie ausbau, nur umgekehrt. Viel Erfolg! ->Hier gehts zum Thread<-