Das Problem. wie schon das Thema sagt,regelt bei meinem ständig die ZV Pumpe und ich höre ein zischen so aus der nähe des Tachos bzw. hinter der linken Heizungsdüse. Ich hoffe es ist nicht so viel zu Austauschen oder reparieren. vielleicht kann mir jemand helfen. Danke Lösungsvorschlag: Unter der linken Luftdusche im Armaturenbrett ist auch der Drehregler für die Leuchtweitenregulierung wenn Du keine Xenon-Scheinwerfer hast. Die Leuchtweitenregulierung wird mit Unterdruck geregelt. Wenn dort ein Schlauch gebrochen/abgerutscht ist dann fängt es dort zu zischen an. Schonmal die Leuchtweitenregulierung auf Funktion geprüft?