Ein Servus in die Runde, möchte euch an meinem "Leid" mit teilhaben lassen. Vielleicht ist es für den einen oder anderen eine kleine orientierung beim nächsten Reifenkauf. ich habe mein Dicken schon seit mehr als vier Jahren und habe insgesamt 203000km aufgespult. Natürlich ist dabei auch so mancher Gummi auf der Strecke liegen geblieben. Zum Fahrzeug: 350 CDI OM642LS 2012 abgeholt aus dem Werk mit der Bereifung Bridgestone Potenza Dot 2012 265/35R18 -laute Reifen -ausreichend Grip auf trockener Straße -ungenügend Grip auf feuchter Straße / aquaplaning Pur -niedriger Verschleiß (45tsd km auf der Hinterachse, 50tsd km Voderachse hätte eigentlich mehr geschafft, jedoch hatte ich bei beiden Reifen einen ca 10cm langen Riss auf der Lauffläche) Persönlicher Fazit: schlechter Reifen die ich mir selber nie wieder kaufen werde! 2013 Hankook Ventus V12 Dot 2013 265/35R18 -leise Reifen -guter Grip auf trockener Straße -guter Grip auf feuchter Straße -mittlerer Verschleiß -Gefahr ab 130km/h ( Auto schwimmt auf der Autobahn) Persönlicher Fazit: mittelguter Reifen, gutes Preisleistungsverhältnis 2014 Michelin Pilot Sport 3 Dot 2014 245/40R18 -akzeptable Reifenlautstärke -sehr guter Grip auf trockener Straße -sehr guter Grip auf feuchter Straße / nicht einmal ein aquaplaning gehabt -guter Verschleiß ca 50tsd km auf der Hinterachse Persönlicher Fazit: guter Reifen Kormoran Gamma B2 Dot 2015 245/40R18 -akzeptable Reifenlautstärke -befriedigender Grip auf trockener Straße -ungenügend/GEFAHR auf feuchter Straße -Verschleiß kann ich nicht beurteilen, kann euch aber eins sagen. Es sind neue Reifen und haben nur 6-7mm Profil! Persönlicher Fazit: Niemals aber niemals einen solchen Reifen kaufen!!! Ich dachte das es keine schlechteren Reifen als die Bridgestone gibt, aber es gibt sie doch! Jetzt fragen sich sicher einige wieso ich mir den diese Reifen gekauft habe. Geplant war ein 5 Tage Urlaub in Italien. Zuerst nach Florenz dann nach Rimini an den Strand. Und in Florenz hat jemand zugeschlagen, rechter Hinterreifen auf der Flanke aufgeschlizt und versucht den Stern abzubrechen! Da ich weiter musste und der Reifenhändler nix anderes vorrätig hatte wurden diese Reifen aufgezogen. Hier noch ein Video zu den Kormoran Reifen https://youtu.be/aRI__Eco11E Ciao