Rostige Schrauben an der Schiebetürschiene Hierzu gibt es eine Anweisung vom Freundlichen: Schraube raus, reinigen, Zinkplättchen drunter, Schraube wieder rein. Kann man auch selbst machen. Die Anleitung wie einfach man die lackierten Abdeckungen der Schiene entfernt: Bild1: Bei geöffneter Schiebetür die beiden Befestigungsschrauben der Schiene mit Vielzahn M4 lösen. danach Bild 2: Die Abdeckung mit einem leichten Ruck in Fahrtrichtung entriegeln und abnehmen. Beim Anbringen darauf achten, dass das hintere Ende zuerst in den letzten der 3 Aufnahmepunkte eingefädelt wird. Bild 3: Zeigt eine typische rostige Schraube. Unterlage drunter und neue Schraube rein. Fertig. Update 18.03.2016: Bild 4 und 5: am Caddy 4 ist es auch noch Stand der Dinge. :mad: