Wenn Serienzustand: Bei allen A6 4F sind die Auspuffendstücke symmetrisch verteilt. RS6 (zwei ovale Rohre) und S6 (vier runde Rohre) sind am Auspuff eindeutig zu erkennen. RS6 hat außerdem 10 LED im Scheinwerfer und S6 hat die LED außerhalb des Scheinwerfers. RS6 hat breitere Kotflügel. FL: Alles Auspuffenden sind gerade. 4-Zylinder haben optisch dünner wirkendes Auspuffmaterial. Mit dem S-Line Exterieurpaket sind sie verchromt. V6 haben gebördeltes Endrohr V8 haben "sportliche Blende" quattro gibts nicht bei 4-Zylinder-Motoren MT gibts nicht bei quattro ab 3l Hubraum 17"-Bremse bei 2.8 und 2.7 nur in Verbindung mit S-Line Sportpaket 17"-Bremse bei weniger als 2.7l Hubraum nie 17"-Bremse Hinweis: 17"-Bremse = hinten innenbelüftet Der Rest war frei ab Werk konfigurierbar. Wegen Felgen brauch man sich gar keine Gedanken machen, außer dass die 16"-Felgen ab 3l Hubraum oder bei S-Line ab 2.7l nicht passen. VFL: Diesel: alle haben nach unten abgeknickte Endrohre Benziner: alle gerade Wenn gebogene Endrohre und kein quattro, dann bleiben: 2.0TDI und 2.7TDI. Die kann man von außen nicht unterscheiden. Die S-Line-Variante hat beim V6 die 17"-Bremse (hinten innenbelüftet). Außerdem kann man beim genauen Hinsehen hinter den Lufteinlässen der Frontstoßstange beim V6 evtl. die Ladeluftkühler sehen. Der V6 sollte je einen links und rechts haben. Dazu muss man aber ganz nah ran gehen.