Komponentenschutz bedeutet, dass nach einem Tausch einer Einheit die Freischaltung bei einem Freundlichen online durch Audi erfolgen muss. Je nach Steuergerät sind mit aktivem Komponentenschutz (=gleichlautender Eintrag im Fehlerspeicher) unterschiedliche Funktionseinschränkungen verbunden. Die bisher schwächste bekannte Ausprägung ist im STG 36, wo noch alle elektrischen Funktionen des Fahrersitzes über die am Sitz befindlichen Schalter bereitstehen und nur die Memory-Funktion fehlt. Die stärkste Ausprägung ist im STG 46 (in das das 05er integriert ist) vorhanden - hier ist das Fahrzeug ohne Freischaltung durch Audi praktisch tot, allem voran startet es nicht mehr. Hinweis: die beigefügte Übersicht ist nicht vollständig. Wer weitere Angaben zu den noch offenen Steuergeräten machen kann und/oder Anmerkungen zu bereits bestehenden Bemerkungen hat, kann dies mir mitteilen. Vielen Dank an den User TR464