So, wie angekündigt ist mein Vectra seit heute auf LPG umgerüstet. Verbaut ist eine Landi Renzo OMEGAS mit 58l Radmuldentank. Der Kostenpunkt liegt komplett bei 2.200,-€.Soviel hätte mich damals ein Diesel mehr gekostet, der hätte aber keine Automatik gehabt, mehr Steuern, Versicherung und Unterhalt gekostet. Den Rest habe ich per Excel durchgerechnet, ca. 45.000km vergehen bis zur Amortisierung. Wird der Sprit noch teurer (heute 1,219!!!) gehts schneller. Da es ja schon Nachfragen gab, werde ich hier meine Erfahrungen posten. Bilder usw. folgen, auf die Technik will ich nicht weiter eingehen, kann sich jeder selber ergooglen. Zum ersten Eindruck. Ich bin heute damit 25km gefahren. Den Leistungsverlust spürt man nur minimal und das Umschalten zwischen Gas und Benzin überhaupt nicht. Mal schauen wie sich alles im Alltag bewährt. Bis denne Brati