Hallo, bei mir war der Händler auch bereit, die hellen Rückleuchten als Gutschrift zu verrechnen. Die Montageabteilung war weniger kulant. Der Werkstattmann hat seinen Rechner gefragt und kam auf insgesamt 100 Zeiteinheiten (20+10) x 2 + 40 für das Entfernen einer Verkleidung - also eine Arbeitsstunde oder pauschal 100,- für den Tausch. Mir war das zu teuer und habe es dann selber gemacht, was kein Problem war. Die insgesamt vier Elemente bestehen jeweils aus dem kompletten Gehäuse mit Leuchtmitteln. Die in der Heckklappe eingebauten Teile sind mit jeweils zwei 8er-Muttern befestigt und lassen sich einfach nachdem diese gelöst sind - nach oben anheben, dann mit leichter seitlicher Drehung von der Heckklappe weg - herausnehmen. Um die Körper über der Stoßstange ab zubekommen, muss ein Teil der senkrechten Kunststoffverkleidung des Kofferraumes beim Dichtgummi gelöst werden, diese wird durch rautenförmige Klipse in rechteckigen Aussparungen im Blech gehalten. Ist diese lose kann der Teppich umgeklappt werden und legt eine große Schraube mit Feder frei. Diese kann ohne Werkzeug gelöst werden und das Teil ist schon ausgebaut. So muss man übrigens auch beim Leuchtmittelwechsel vorgehen, also eine ganz gute Übung. Insgesamt hat das Ganze 20-25 Minuten gedauert, warum dafür so viel Zeit veranschlagt wurde ist unlogisch.