Fehlerauslesen am Golf 2 RP Prüfbedingungen: - Batteriespannung in Ordnung - Sicherungen in Ordnung - Masseanschlüsse am Motor bzw. Getriebe in Ordnung Messgerät: - Diodenprüflampe oder - gelbe Fehlerlampe im Cockpit (03.88 … 07.89) oder - selbstgebaute Diodenprüflampe Diodenprüflampe selber bauen: Benötigte Teile: - 1 Standartdiode, wie sie z.B. Im Cockpit ist - 3 Kabel, mit jeweils ca. 40 cm, 1 rotes und 2 schwarze - 1 Widerstand mit ca. 1 kOhm Das bauen einer Prüflame ist eigentlich recht simpel. Man muss lediglich das rote Kabel nehmen und den Widerstand dran löten, dann kommt die Diode mit dem längeren Fuß an den Widerstand, und an den kürzeren Fuß der Diode kommt dann das schwarze Kabel. Das zweite schwarze Kabel kommt an den gelben Stecker im Motorraum, zum Fehlerauslesen (neben der Zündspule), um das Steuergerät auf Masse zu legen. Dies ist jedoch nur bei den alten Modellen der Fall, bei den neuen ist der Stecker unterm Schaltsack. Fehlerspeicher abfragen: Als erstes Motor anlasen und im Leerlauf drehen lassen. Falls der Motor jedoch nicht anspringt, den Anlasser ca. 6 Sekunden betätigen, danach die Zündung aber nicht abmachen. Nun müsst ihr das schwarze Kabel welches ihr an den gelben Diagnosestecker gemacht habt für mindestens 5 Sekunden auf Masse legen, damit das Steuergerät in den Diagnosemodus geht. Nun die Masseverbindung lösen, und die Diode dazwischen hängen, mit dem schwarzen Kabel an den gelben Stecker, und mit dem roten auf Plus. Nun könnt ihr euch die Blinkimpulse notieren. Zu Beginn des Blinkintervalls leuchtet die Diode einmal länger auf. Das mit dem Ablesen hab recht schnell draußen, denn es ist recht einfach. Dadurch das es sein kann das mehrere Fehler gespeichert sind müsst ihr den gelben Diagnosestecker nach dem notieren des Codes erneut 5 Sekunden auf Masse legen, und dann wieder die Diode anschließen. Dies müsst ihr so lange wiederholen, bis der Blinkcode „Fehleranzeige Ende“, das heißt „4444“ erscheint. Fehlerspeicher löschen: Zum Löschen des Fehlerspeichers den Stecker der Mono-Jetronic für mindestens 30 Sekunden vom Steuergerät abziehen, oder die Batterie für ca 1 min. abklemmen. Fehlertabelle: Blinkcode                    Fehlerquelle                           1111                Mono-Jetronic Steuergerät               - Steuergerät oder Bauteile im Steuergerät defekt 1232                   Drosselklappensteller   - Leitungsunterbrechung - Drosselklappensteller defekt - Steuergerät defekt 2121                  Leerlaufschalter                           - Leitungsunterbrechung oder Kurzschluss nach Masse - Leerlaufschalter / Steuerventil für Zündzeitpunkt  - Drosselklappenpotentiometer Kurzschluss nach 5V 2122                  Drehzahlinformation fehlt             - Leitungsunterbrechung oder Kurzschluss nach Masse - TSZ-H Schaltgerät defekt - Hallgeber defekt 2212              Drosselklappenpotentiometer            - Leitungsunterbrechung oder Kurzschluss nach Masse 2312           Geber für Kühlmitteltemperatur           - Leitungsunterbrechung oder Kurzschluss nach Masse 2322           Geber für Ansauglufttemperatur          - Leitungsunterbrechung oder Kurzschluss nach Masse 2341        Lambda Regelung (außer Funktion)        - Falschluft - Zündanlage - Kraftstoffversorgung - Einspritzventil - Motorzustand (Kompression) - Leitungen für Lambdasonde hat Kurzschluss nach Masse oder Plus - Lambdasonde (gealtert, geschädigt) 2342                Lambdasonde                               - Leitungsunterbrechung oder Kurzschluss nach Masse 2343      Einstellgrenze Gemischregler mager       - Fehlerursache wie bei Fehlercode 2341. Lambda Regelung jedoch noch in Funktion 4431             Blincode 1232 4444           Kein Fehler erkannt                           - Wenn eine Beanstandung vorliegt: Fehlerursache nicht erkannt Viel Spass  :p