Ich bin bei der Suche nach einem MP3 Player auf dieses Gerät gestossen: Mercedes MP40 (seht Link) http://www.mercedes-player.com/epages/61733784.sf/de_DE/?ObjectPath=/Shops/61733784/Products/10040 Dieses Gerät ist zwar kein MP3 Player, sondern liest die MP3s direkt von der Speicherkarte. Leider hat das Gerät seinen Preis (229 Euro) :-(. Dafür wird es direkt über D2B Lichtleiterkabel anstatt des CD-Wechsler angeschlossen. Titel können über die Lenkradtasten oder das Comand gewählt werden. Nachteil: es werden keine Titel, sondern nur TRACK im KI angezeigt. Viele Grüße aus München Stefan