Anbei eine sehr gute Anleitung zum Herstellen eines Peilstabes für das Öl des Automatikgetriebes 722.6 von MB-Dok. Da immer noch etwas Unklarheit über das Messen des Ölstandes bei den 722.6 er Getrieben der W220 Baureihen herrscht, hier eine Bastelanleitung zum Selbermachen. Der Messstab ist beim W220 nicht Bestandteil des Fahrzeugs und muss bei MB als Werkstattzubehör bestellt werden. Wer ihn dann nach vielen Mühen bekommt merkt das der Peilstab 20cm zu lang ist um ihn ständig im Getriebe zu lassen. Und ein so langes Teil ist nun mal schlecht im Wagen zu verstauen. Daher hier ein Foto neben einem Lineal, so kann der Messstab leicht selbst angefertigt werden. Sinnvoll ist es einen etwa 2 bis 4mm dicken Draht zu nehmen der am Ende 10cm flach angeschliffen wird. Er sollte etwas über 1m lang sein. Wichtig ist das er nicht so leicht abknickt. Danach können (wenn man schauerweise einen Kupferdraht genommen hat) auf dem flachen Ende die 4 Markierungen angebracht werden. Wer es richtig schön machen will schreibt noch die Temperaturen dazu. (Gravieren oder Einritzen) Gemessen wird im Stand bei laufendem Motor nach etwa 2 Minuten Lehrlaufbetrieb (Ölrücklauf). 20 Grad bedeutet kalter Motor (im Sommer oder in der Garage) 80 Grad hat das Getriebe wenn die Motortemperatur auf 80 bis 90 Grad ankommt und vorher vorsichtig gefahren wurde (nicht geheizt). Auf KEINEN FALL sollte die Getriebetemperatur mit getretener Bremse und Gasgeben erhöht werden. Hier droht schneller Getriebeschaden. Der Peilstab muss solange nachgeschoben werden bis er auf der Ölwanne anliegt (merkt man daran das es nicht weiter geht). Dann raus ziehen und Ölmenge sowie Farbe prüfen. Eingefüllt wird am Peilrohr mit einem kleinen Trichter. (Langsam und Vorsichtig arbeiten denn zu viel Öl ist sehr Schädlich und nicht so einfach zu entfernen) Nun viel Erfolg beim Selbermachen Und wie immer: Für Risiken und Nebenwirkungen tragen sie ihren Arzt zum Apotheker. MB-Dok