Wenn man sich eine kleine Beule in die Schürze fährt, muss nicht unbedingt sofort eine neue her. Man kann diese - solange das Material keine Risse bekommen hat - hervorragend selbst ausbeulen. Die meisten Kunststoffe haben ein Gedächtnis für ihre Form, bei richtiger Behandlung lassen sie sich also wieder nahezu in ihre Ausgangsform zurückformen. Dazu ist folgenermaßen vorzugehen. Um den Gedächtniseffekt möglichst gut auszunutzen, muss die Behandlung der Schadensstelle möglichst schnell nach dem Entstehen des Schadens erfolgen, also nicht erst mehrere Wochen oder gar Monate warten. Großflächiges Erwärmen der zu reparierenden Stelle ist unbedingt notwendig, sonst verfärbt sich der Kunststoff weiß oder es drohen im schlimmsten Fall Spannungsrisse. Die gerne als Beispiel genommenen Regeln der Kaltrückverformung - wie bei Metallblechen üblich - gelten hier nicht. Die Erwärmung erfolgt am Besten mit einem Heißluftfön (gibt's im Baumarkt für ca. 20 €), mit heißem Wasser kommt man nicht weiter, da es sofort wieder abkühlt. Ein Haarfön ist ebenfalls ungeeignet, da er maximal 60° C leisten kann. Die schadhafte Stelle mit dem Fön durch große kreisende Bewegungen gleichmäßig erwärmen. Keinesfalls den Fön nur auf eine Stelle halten, da dies zu einer unerwünschten Verformung führen kann. Die zur Rückformung ausreichende Materialtemperatur liegt bei circa 50 bis 80° C, auf jeden Fall noch weit vor der Temperatur, bei der der Lack Blasen wirft. Die Rückformung erfolgt durch die Wärmeeinwirkung teilweise von selbst (wenn der Schaden noch nicht zu lange Zeit zurückliegt) und kann während der Erwärmung durch Druck mit dem Handballen von der Rückseite verstärkt bzw. beschleunigt werden. Keinesfalls ist ein Hammer oder ein anderes Schlagwerkzeug zu verwenden. Der Stoßfänger muss - je nachdem, wo die schadhafte Stelle ist - zur Reparatur nicht einmal ausgebaut werden. An der Frontschürze können z.B. die Nebelscheinwerfer ausgebaut werden, wodurch man hervorragend mit der Hand an die meisten Stellen kommt. Nach der Rückformung wird der äußere Rand der Verformung noch leicht sichtbar sein. Dieser Zustand wird sich in den Folgewochen noch deutlich verbessern, natürlich aber nicht zu 100% verschwinden. Vielen Dank an den User herrlocke