Die Windgeräusche oben an der Tür bekommt man weg. Zieh wenn sie auftreten den Türrahmen oben in der Ecke mit der Hand Richtung Innenraum, sind die Windge. jetzt weg.:confused: Wenn ja: Zwischen Türschloß und den Fangbügel(dort wo das Schloß einrastet) ein Stück Holz platzieren, notfalls mit Klebeband. Türe schließen, so das sie am Holz anliegt. Sie ist also jetzt noch 2 bis 3 Finger breit offen. Nun mit Gewalt, anders geht es nicht, oben rechts die Ecke des Türrahmens nach innen drücken. Natürlich nicht übertreiben!!! Man kann das ja leicht wiederholen. Das bringt die Tür 1 bis 2mm mehr, im gechlossenen Zustand, an die Karosserie. Keine Angst es geht nichts kaputt!!!!!!!!!! Schon sind die Windgeräusche weg:cool: Hat bei meinen super geholfen. Was für eine Wohltat, wenn bei 250 nichts mehr zu hören ist.:D