Was ich IMMER machen würde beim Kauf eines 202 ist die Reinigung der Wasserabläufe vor der Windschutzscheibe. Wenn die verstopft sind sucht sich das Wasser den Weg in den Innenraum über den Heizungslüfter auf der Beifahrerseite. Unschön. Hatte ich bei meinem C 180. Ich habe hier mal eine recht gute Beschreibung aus dem 202 Freunde Forum "ausgeliehen" Beifahrerseite Gummistopfen Im Kreis ist der Gummipfropfen. Da sammelt sich gern Blätter, Dreck etc. Der Pfeil zeigt auf das Ablaufrohr im Eck. Rechts daneben schön zu sehen: Die Frischluftansaugung und der dahinter befindliche Lüfter. Dort läuft dann auch das Wasser rein, wenn das Becken davor voll ist Fahrerseite Unterm Wischermotor Im Kreis sieht man den mittleren Ablauf unterhalb des Scheibenwischers. Der Pfeil zeigt auf das Ablaufrohr im Eck (siehe Beifahrerseite). Die ganze Abläufe am besten regelmäßig kontrollieren ( Wasser auf die Windschutzscheibe gießen). Wenn man unter Bäumen etc. steht vielleicht ein- bis zweimal öfter. Da erspart man sich hinterher eine Menge Streß und Arbeit ^^