Hallo zusammen Bei der neuen A-Klasse und dem CLA MJ2016 ist das Sitzkomfort-Paket (U59) etwas besser als bei meinem CLA MJ2015. Bei den neueren Modellen kann man die Beinablage etwas verlängern (gabs sonst nur ab C-Klasse). Nun möchte ich die Sitzfläche mit der verlängerbaren Beinauflage nachrüsten. Kann mir jemand helfen, welche Teilenummer ich bestellen muss? Hier einige Infos vorab von meinem Fahrzeug: Sitzkomfort-Paket = U59 Modelljahr 2015 = 805 AMG Exklusiv-Paket = P39 elektr. Fahrersitz = 275 elektr. Beifahrersitz = 242 Ablagepaket = 30P Ablagebox unter Fahrersitz = 932 Ablagebox unter Beifahrersitz = 939 Licht- & Sicht-Paket = U62 Ich hoffe, habe genug Angaben gemacht um das passende Sitzkissen zu finden.