Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Zentralverriegelung: Übersicht Status: Fahrbereit - 15.11.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Die Zentralverriegelung arbeitet elektrisch. Soweit Türen und Klappen elektrisch verriegelt oder entriegelt werden können, erfolgt das über die Zentralverriegelung. Dazu verfügen die entsprechenden Türen und Klappen über elektrische Stellmotoren und Sensoren. Die elektrischen Fensterheber der Türen können ebenfalls von der Zentralverriegelung betätigt werden. Die Zentralverriegelung steuert auch die Innenbeleuchtung. Über die Funkfernbedienung der Funkschlüssel kann die Zentralverriegelung fernbedient werden. Die Zentralverriegelung konnte mit einer Diebstahlwarnanlage (DWA) kombiniert werden, die als Sonderausstattung erhältlich war. Es gab in der Serie verschiedene Änderungen an der Zentralverriegelung bzw. Diebstahlwarnanlage. Beispielsweise wurde die Diebstahlwarnanlage ab KW 27/01 durch die Generation II ersetzt. Der Schließzylinder für die Beifahrertür entfiel ab KW 11 /03. Beim Roadster übernimmt die Zentralverriegelung die Kontrollfunktionen beim Öffnen und Schließen des manuellen Verdecks. Beim halbautomatischen Verdeck, das als Sonderausstattung erhältlich war, wird das Verdeck hydraulisch im Verdeckkasten abgelegt oder nach vorne geklappt. Zusätzlich wird auch die Klimaanlage beeinflußt. Nützliche Informationen zur Zentralverriegelung findet man auch in der Betriebsanleitung des Fahrzeugs. Komponenten:  Motorhaube Die Motorhaube kann nur manuell entriegelt oder verriegelt werden. Entriegelung: Der Griff ist im Innenraum, Fußraum Fahrerseite montiert. Tankdeckel Der Tankdeckel kann elektrisch entriegelt werden und wird manuell verriegelt. Einbauort Notentriegelung: Kofferaum, hinter der Klappe in rechten Seitenverkleidung. 1 "Motor für Tankdeckelverriegelung (V155)" Der Stellmotor dient zum Entriegeln des Tankdeckels. Einbauort: Kofferraum, hinter der rechten Seitenverkleidung. 1 "Schalter für Fernentriegelung/Tankklappe (E204)" Der Schalter dient zum Entriegeln der Tankklappe über den Stellmotor. Einbauort: Innenraum, Mittelkonsole, im Ablagefach. Heckklappe Der Heckklappe kann elektrisch entriegelt werden und wird manuell verriegelt. Einbauort Notentriegelung Coupé: Innenraum, Mittelkonsole unter einer Abdeckung. Einbauort Roadster: Innenraum, Ablagekasten links. 1 "Motor für Fernentriegelung Heckklappe (V151)" Der Stellmotor dient zum Entriegeln der Heckklappe. Einbauort: Kofferraum, im Schloß der Heckklappe. 1 "Schalter für Zentralverriegelung, Heckklappe (F218)" Der Sensor dient zur Erkennung, ob die Heckklappe geöffnet ist. Es erfolgt eine Anzeige im Display des Kombiinstruments, wenn die Motorhaube entriegelt ist. Einbauort: Kofferraum, im Schloß der Heckklappe. 1 "Schalter für Fernentriegelung Heckklappe (E188)" Der Schalter dient zum Entriegeln der Heckklappe über den Stellmotor. Einbauort: Innenraum, Mittelkonsole, im Ablagefach. Tür links Die Tür kann elektrisch verriegelt / entriegelt werden. Ist sie verriegelt, dann kann sie über den äußeren Türgriff nicht geöffnet werden. Die Tür kann zusätzlich elektrisch Safe / UnSafe geschaltet werden. Ist sie Safe, dann kann sie von innen nicht geöffnet werden. Die Tür verfügt, wenn sie die Fahrertür ist, über einen Schließzylinder, damit die Zentralverriegelung manuell mit dem Schlüssel bedient werden kann. Außerdem kann so die Tür geöffnet werden, wenn die Zentralverriegelung ausgefallen ist. Je nach Baujahr können auch beide Türen über Schließzylinder verfügen. Eine Tür ohne Schließzylinder verfügt immer über eine Notverriegelung, damit bei Ausfall der Zentralverriegelung die Tür verriegelt werden kann. Die Tür verfügt über einen elektrischen Fensterheber. 1 "Warnleuchte Tür vorne links (M27)" Die LED dient als Statusanzeige für die Zentralverriegelung und die DWA. Einbauort: Türverkleidung oben Tür links - Türschloß 1 "Türkontaktschalter vorne links (F2)" Der Sensor dient zur Erkennung, ob die Tür geöffnet oder geschlossen ist. Es erfolgt eine Anzeige im Display des Kombiinstruments, wenn die Tür geöffnet ist. Das Signal wird auch genutzt, um mittels des elektrischen Fensterhebers die Fensterscheibe der Tür ca. 2 cm weit zu herunter zu fahren, wenn die Tür geöffnet ist. 1 "Stellelement für Zentralverriegelung vorn links (F131)" Der Sensor dient zur Erkennung, ob die Tür verriegelt oder entriegelt ist. 2 "Kontaktschalter für Schließzylinder vorn links (F241)" Es handelt sich um zwei Sensoren. Sie dienen dazu, zu erkennen, ob der Schließzylinder nach links oder rechts gedreht ist. Die Signale dienen zur Steuerung der Zentralverriegelung. 1 "Stellelement für Zentralverriegelung (Safe) vorn links (F243)"  Der Sensor dient zur Erkennung, ob die Tür Safe oder UnSafe ist. Einbauort: Türschloß 1 "Motor für Zentralverriegelung vorn links (V56)" Der Stellmotor dient zum Verriegeln / Entriegeln der Tür. Einbauort: Türschloß 1 "Motor für Zentralverriegelung (Safe) vorn links (V161)" Der Stellmotor dient zum Safe / UnSafe stellen der Tür. Einbauort: Türschloß Tür rechts Siehe Beschreibung Tür links. 1 "Warnleuchte Tür vorne rechts (M28)" Tür rechts - Türschloß Siehe Beschreibung Tür links - Türschloß. 1 "Türkontaktschalter vorne rechts (F3)" 1 "Stellelement für Zentralverriegelung vorn rechts (F133)" 2 "Kontaktschalter für Schließzylinder vorn rechts (F242)" 1 "Stellelement für Zentralverriegelung (Safe) vorn rechts (F244)"  1 "Motor für Zentralverriegelung vorn rechts (V57)" 1 "Motor für Zentralverriegelung (Safe) vorn rechts (V162)"  1 "Schalter für Innenverriegelung (E150)" Der Doppelschalter mit Status-LED dient zum Verriegeln und Entriegeln der Türen. Einbauort: Innenraum, Mitteltunnel, Schalterpanel Innenbeleuchtung - Sonnenblenden Die beiden Sonnenblenden verfügen über eine Spiegelbeleuchtung. 1 "Beleuchtung für Make-up-Spiegel links (W20)" Die Leuchte dient als Spiegelbeleuchtung. Einbauort Coupé: Innenraum, über Sonnenblende links 1 "Kontaktschalter für Make up-Spiegel links (F147)" Der Sensor schaltet die Beleuchtung ein, wenn die Spiegelabdeckung weggeschoben wird. Einbauort: Innenraum, Sonnenblende links 1 "Beleuchtung für Make-up-Spiegel rechts (W14)" Die Leuchte dient als Spiegelbeleuchtung. Einbauort Coupé: Innenraum, über Sonnenblende rechts 1 "Kontaktschalter für Make up-Spiegel rechts (F148)" Der Sensor schaltet die Beleuchtung ein, wenn die Spiegelabdeckung weggeschoben wird. Einbauort: Innenraum, Sonnenblende rechts Innenbeleuchtung - Beleuchtungsmodul Im Innenraum gibt es eine Leuchte für den Innenraum , zwei Leselampen und die zugehörigen Schalter. Die Leuchten und Schalter sind in einem Modul zusammengefasst. Einbauort: Innenraum, voren im oberen Rahmen der Windschutzscheibe. 1 "Innenleuchte vorn (W)" 1 "Leseleuchte links (W19)" 1 "Leseleuchte rechts (W13)" Innenbeleuchtung - Kofferraum  1 "Kofferraumleuchte (W3)" Die Leuchte dient zur Kofferaumbeleuchtung. Einbauort Coupé: Kofferaum, links Seitenverkleidung Einbauort Roadster: Kofferaum, vorne mittig 1 "Kofferraumleuchte Heckklappe (W18)" Nur beim Coupé verbaut. Die Leuchte dient zur Kofferaumbeleuchtung. Einbauort: Kofferaum, in der Heckklappe. 1 "Steuergerät für Zentralverriegelung (J429)" Einbauort Coupé: Innenraum, hinter der linken Seitenverkleidung Einbauort Roadster: Innenraum, hinter der Wand zum Verdeckkasten rechts 1 "Antenne für Zentralverriegelung (R47)" Einbauort: Innenraum, hinter der Verkleidung A-Säule rechts Diebstahlwarnanlage (DWA) Sie war als Sonderausstattung erhältlich und umfaßte eine Innenraumüberwachung sowie ein zusätzliches Alarmhorn. Die Steuerung erfolgt weitgehend über das Steuergerät der Zentralverriegelung. Verdeck und Windschott Nur beim Roadster erbaut. ;) Es gab ein manuelles Verdeck und als Sonderausstattung ein halbautomatisches Verdeck. Ein elektrisch betriebenes Windschott war ebenfalls als Sonderausstatung verfügbar. Die Steuerung erfolgt weitgehend über das Steuergerät der Zentralverriegelung. Zusätzlich genutzte Komponenten: "Steuergerät für Airbag (J234)" Bei einer Crashmeldung vom Steuergerät für Airbag werden vom Steuergerät für Zentralverrigelung die Türen entriegelt und die Innenbeleuchtung eingeschaltet. "Kombiinstrument (J285)" Im Display des Kombiinstruments wird angezeigt, ob eine der Türen oder die Heckklappe geöffnet ist. "Warnblinkschalter (E3)" Zur optischen Anzeige von Stautusmeldungen über die Blinker. "Radio" Diebstahlsicherung. Steuergerät   Das Steuergerät dient zur Steuerung der Türen, Innenbeleuchtung und beim Roadster zur Verdecksteuerung. Außerdem enthält es die optionale Alarmanlage. Man sollte nur für das jeweilige Fahrzeug passende und zugelassene Steuergeräte verwenden. Eigendiagnosefähigkeiten Adresse: 35 - Zentralverriegelung Busanbindungen K-Diagnose Diagnose und Fehlersuche: Das Steuergerät prüft innerhalb seiner Möglichkeiten durch Eigendiagnose sich selbst, die Sensoren und Aktoren auf Störungen. Es ist völlig überflüssig, darüber zu spekulieren, welcher Fehler zum Ausfall der Zentralverriegelung geführt hat. Wegen der Vielzahl an Komponenten kann die Ursache auch ganz wo anders liegen. Bei Problemen mit der Zentralverriegelung oder Innenraumüberwachung nutzt man zuerst die Diagnosefähigkeit des Steuergeräts. Probleme: Die Synchronisation zwischen Funkschlüssel und Zentralverriegelung geht verloren und die Fernbedienung funktioniert nicht mehr. Sie kann meist einfach wieder angelernt werden. Weitere Informationen findet man in der Betriebsanleitung des Fahrzeugs. Die Batterie im Funkschlüssel ist erschöpft und die Funkfernbedienung funktioniert nicht mehr. Der Austausch der Batterie und das Wiederanlernen kann man meist slbst machen. Weitere Informationen findet man in der Betriebsanleitung des Fahrzeugs. Beim Öffnen einer Tür funktioniert die Innenbeleuchtung nicht, im Display des Kombiinstrument wird die geöffnete Tür nicht angezeigt und das Fenster fährt nicht ca. 2 cm nach unten. Meist liegt das an einem defekten Mikroschalter im Türschloss. Der Schalter ist beim Audi-Händler nicht als Ersatzteil erhältlich, man muß das Türschloß austauschen. Alternativ kann man sich einen passenden Schalter besorgen und einbauen, wenn das Schloß sonst noch in Ordnung ist. Anleitungen findet man im Forum. Fällt beim 3,2er der Türschalter auf der Fahrerseite aus, dann lässt sich der Motor meist erst beim zweiten Startversuch anlassen. Grund ist, das dieser Kontakt verwendet wird, um im Kraftstoffsystem vor dem Start des Motors mit der Kraftstoffpumpe Druck aufzubauen.   Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Nützliche Informationen zur Zentralverriegelung findet man auch in der Betriebsanleitung des Fahrzeugs. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge