Hallo zusammen, Da bei mir demnächst die Zulasdung meiner Utos ansteht (falls der Container irgendwann mal ankommt), Und ich mir gleichzeitig heute ein Auto für die Family gekauft habe (VW T5) bin ich jetzt auf der Suche nach einer passenden Versicherung. Ich hab den T5, 3 Oldtimer( über 30 Jahre) und dann noch einen 1991 er Mercedes 300CE, der dann ja wohl als Youngtimer gilt. Den T5 will ich am Mittwoch zulassen und die HUK hat dafür gute Preise. Die Frage ist nur ob ich vielleicht gleich zu ner Versicherung gehe die meine Oldies versichert, da einige ja glaube ich verlangen dass man ein Alltagsauto bei Ihnen versichert. Gibt's denn wirklich auch Vorteile für Youngtimer in der Versicherung oder ist das nur proforma? Ich werde alle diese Autos wahrscheinlich nur wenige Tausend oder auch nur Hunderte Kilometer pro Jahr fahren. Will für alle ne Vollkasko. Nur falls das noch wichtig wäre. Soweit mein Anliegen. Bin gespannt wo ihr so seid und wie Eure Erfahrungen (positiv oder negativ) sind Gruß Marc