War heute beim Freundlichen, er hat mir mitgeteilt, dass das Schloss der Heckklappe im A**** ist. Die Hecklappe sei die "einzige" (offizielle) Möglichkeit wieder ins Auto zu kommen, wenn die Elektronik kein Strom mehr hat -> Deadlock! Die Mechanik der Türschlösser geht nicht auf, weil der Schlüssel scheinbar keine Mechanik bewegt, sondern den Schalter zum Stellmotor des Verschlussgestänges. Nur eben die Heckklappe sei davon nicht betroffen. Das System habe laut Freundlichen, mehr als 80% der neuen Volvos egal, ob V40, V50, S40, S60 usw. Scheinbar gibt es laut Werkstattchef immer ein Schloss, welches noch zu öffnen ist. Teilweise könne das auch die Beifahrertüre sein. Fazit: So schnell als möglich das Schloss der Heckklape austauschen lassen, sonst könnte ich wieder bald vor der Festung V40 ausgesperrt stehen. ;-) PS. Hab das Deadlock-Ding mal getestest, es dauert ziemlich genau ne Minute, bis gar nichts mehr geht (ausser Heckklappe).