Hallo zusammen, Beim Thema „Vectra B und Standfestigkeit“ scheiden sich ja regelmässig die Geister. Daher möchte ich mit Eurer Hilfe mal eine Kaufberatung erstellen die sich mit allen grundsätzlichen Vor- und Nachteilen des Vectra B auseinandersetzt. Das soll dann so ähnlich aussehen wie die Kaufberatung für den Corsa B. Ich würde es begrüssen, wenn jeder mal von den Problemen berichtet die er mit seinem Vectra hatte. Bitte aber nur Dinge aufzählen die nicht einwandfrei dem Verschleiss unterzuordnen sind. Ausserdem möchte ich darum bitten, Pauschalaussagen wie „der Vectra B ist der schlechteste Opel aller Zeiten“ zu unterlassen. Es geht hier ganz besonders um eine detaillierte Aufschlüsselung der Probleme. Bitte schreibt alle Daten zu dem Fahrzeug dazu wie: - Baujahr (FL oder VFL) - Motor - Laufleistung Dann fang ich mal an: Baujahr 2002, Caravan, Z22SE, gekauft 05/2005 mit 72.000Km, aktuell 123.000 Km 1) Steuerkettenproblematik, laut Opel Motor nicht betroffen, trotzdem Austausch auf Kulanz und 100% Kostenübernahme 2) 90.000Km, 160 Euro: Austausch des Kreuzgelenkes wegen Knacken in der Lenkung, laut FOH nur „Schönheitsfehler“, keine Beeinträchtigung der Funktion 3) 90.000Km, 190 Euro Austausch der Pendelstützen vorne wegen Geräuschen beim Einfedern (Verschleiss oder kein Verschleiss ???) 4) 95.000Km, ca. 350 Euro Austausch der Klimaleitungen wegen Kühlmittelverlust, eine Leitung defekt, zur Sicherheit aber beide ausgetauscht 5) 100.000Km, 5 Euro Gebläseregler für Klimaanlage defekt, Austausch bei Opel ca. 180 Euro, durch Einlöten zweier neuer Transistoren für 5 Euro selbst behoben. 6) 102.000Km, 70 Euro Flexrohr zwischen Krümmer und KAT gerissen, neues Flexrohr eingeschweisst Auspüffe fallen zwar unter die Rubrik „Verschleiss“, jedoch bin ich der Meinung, dass diese länger als 4 Jahre halten dürfen. Mein ESD+MSD waren nach knapp über 4 Jahren jedenfalls fällig. Ansonsten keine Beanstandungen, Fahrzeug mit 123.000Km 10/2008 an meine Mutter weitergegeben. edit: 7) 135.000Km, 70 Euro Flexrohr zwischen Krümmer und KAT abermals gerissen, neues Flexrohr eingeschweisst so, jetzt Ihr :)