Eines erstmal vorweg...Der BKD Motor ist ein 16 Ventiler.... Das ist der mit dem Bekannten Kopfproblem... Genau aus diesem Problem hat VW wieder 8 Ventil-Köpfe ab 11.2005 verbaut mit BMM-Motor Dieser Motor ist eigentlich sehr solide und abgesehen von vereinzelten Zahnriemrissen sehr standfest... Fahre selbst einen mit BMM-Motor und hatte bisweilen keinerlei Probleme mit Wasserverlust oder dergleichen.... schnurrt wie ein Bienchen... Hatte erst in erwägung gezogen den 125 kW mit BMN zu kaufen.... Aber der ist auch ein 16 Ventiler genauso anfällig wie der BKD.... Gibt zwar auch Ausnahmen bei denen die 16 Ventiler laufen...Eines mögen die überhaupt nicht :kalt getreten zu werden