5HP -24 Getriebe Problemzonen 4.2 + 6.0 Fehlerhauptursache 1. Wandler verschlissen fehlender Vortrieb 10Nm verschlissen 16 Nm Neuzustand 2. Rückwertsgang deffekt Druckkolben + Lammelenpaket verschlissen 3. Lammelen von Kupplung A-F gehen hoch . 5HP-19 Getriebe 2,5 TDI+ 3,7 + 2,8 Fehlerhauptursache 1. Wandler Verschlissen fehlender Vortrieb 2. Wandler läuft in Ölpumpe ein 3. Lamellen verschlissen die probleme der beiden getriebearten gehen weiter in Richtung Wasserschaden / Luftmassenmesser / Ölsieb / Undichtigkeit / Steuergerät / Schieberkasten / Drehzahlgeber vorsorglich ist es nach wie vor nötig ,einen Getriebeölwechsel incl. Ölsieb durchführen zu lassen um der Ölpumpe die das Getriebeöl aus der Ölwanne bezieht einen einwandfreien Öldurchlauf / Druckaufbau zu ermöglichen ! Sollte ein nicht genügender Öldruck wegen verstopfen Ölfilter im Getriebe Aufgebaut werden ,Verschleissen um so schneller die Lammeln erst nicht spürbar und wenn es zu spät ist durch rutschende Kupplung. Anmerkung an werberli . habe auf lager ziemlich jedes Getriebe vom A8 das von 94- 2002 verbaut wurde auf Lager liegen . alle waren defekt und keines war mit gebrochener Welle / Lammelenkorb oder sonstigen Mechanischen Gewaltbrüchen , alle hatten die Probleme wie oben genannt . Anmerkung an Micha204 versuch macht Klug :-) wenn du die Werdegänge bei der Demontage des Getriebes kennst nur zu - sonst geht es schon bei der Demontage kaputt oder bekommst nicht einmal die Ölpumpe gezogen :-) Gruß Matze