Hallo gemeinde, Hatte da wieder eine Inspiration die ich nun umgesetzt habe und mit euch teilen möchte, unzwar die schicke getränkehalter Beleuchtung aus dem neuen Audi A3 8V Diesen Lichtleiter kann man sich einzeln bestellen T.Nr.: 8V0 947 157 A etwa 14,00€ Dann habe ich mir einfach den getränkehalter auch neu bestellt obwohl es nicht nötig gewesen wäre, hatte aber keine Lust auf Baustelle im Auto, will es einfach 1:1 austauschen! T.Nr.: 4F1 862 533 C etwa 40,00€ Der Lichtleiter aus dem A3 passt genau von der Größe zum getränkehalter im A6. Ich hab den einfach in der Mitte getrennt da der A3 zwei Halter hat. Den Getränkehalter vom A6 nimmt man schnell komplett auseinander, dann mit einem "dremel" eine Aussparung schneiden wo der lichtleiter nun optimal reinpasst! Alles wieder zusammengebaut, angeschlossen an die Beleuchtung vom Zigarettenanzünder. Eingebaut ist es noch nicht im Auto, aber hier schonmal das Ergebnis auf dem Schreibtisch! An alle den dieses gefällt einmal bitte auf den Danke Button klicken! Gruß