Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Klimaanlage: Gebläsemotor (V2) ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 12.02.2012 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Der Gebläsemotor fördert die Luft im Gebläsekasten. Die Drehzahlsteuerung erfolgt über ein externes Steuergerät. Es gibt zwei Versionen des Gebläsemotors. Bei der alten Version ist der Motor auf seine Grundplatte geschraubt und es ist eine Dämmmatte vorhanden. Die kann sich lösen und in das Gebläse geraten, was Geräusche verursacht. Die neue Version ist gesteckt und ohne Dämmmatte. Einbauort: Innenraum vorne rechts, Gebläsekasten Ausbau: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Batterie abklemmen, wenn im Handschuhfach ein Schlüsselschalter zur Deaktivierung des Beifahrerairbags vorhanden ist. Handschuhfach ausbauen. (Siehe separaten Beitrag). Elektrische Steckverbindung des Gebläsemotors entriegeln und abziehen. Kabelstrang aus dem Clip am Gebläsemotor ausclipsen und etwas über den Motor ziehen. Den Schraubclip der unteren Verkleidung herausschrauben und die Verkleidung runterklappen. Die zwei Schrauben herausdrehen und den Deckel abnehmen. Vorsicht, der Motor rutscht nach unten. Wenn der Motor ausgebaut ist, sollte man einen Blick auf den Verdampfer der Klimaanlage werfen, ob der sauber ist. Schmutzige Verdampfer sorgen meist für unangenehmen Geruch, wenn die Lüftung anläuft. Bei meinem TT war der Gebläsekasten innen trotz der Laufleistung sauber. Der Pollenfilter hat seine Aufgabe offensichtlich erfüllt. Einbau:  Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Die beiden Schrauben nicht einfach reindrehen, sondern erst etwas links herum drehen, bis sie in das bereits geschnittene Gewinde im Gehäuse rutschen. Sie lassen sich dann leicht etwas einschrauben und man vermeidet so, das ein neues Gewinde beim Festschrauben geschnitten wird und den Kunststoff unnötig schwächt. Die Schrauben nicht "anknallen". Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Meist macht der Gebläsemotor irgendwann mit Laufgeräuschen auf sich aufmerksam. Vorzugsweise bei niedrigen Außentemperaturen. Ein Nachschmieren der Lager schafft meist nur kurze Zeit Abhilfe. Bevor man einen neuen Motor kauft, sollte man schauen, ob die alte Version eingebaut ist. Da löst sich schonmal die Dämmmatte, berüht das Lüfterrad und produziert so Geräusche, was einfach zu beheben ist. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge