@ TE in welchem Zusammenhang steht der Fehler Versorgungsspannung zu hoch??? ansich würde das bedeuten, dass Dein Regler der Lichtmaschine nimmer korrekt arbeitet.......und somit die Spannung bei mehr als 16,0V liegen müsste.... Tritt der Fehlereintrag sporadisch oder immer nach dem Löschen auf?? Die Spannung an der BAtt. gemessen? evtl. auch an der Lichtmaschine?? Plusverteillerdose io ? Gruß Tom 18159 / P1751 Spannungsversorgung Spannung zu groß Generator bzw. Spannungsregler defekt – Messwerteblock 003 lesen: Mit Hydraulischer Steuerung „E17“ ? Anker, mit Hydraulischer Steuerung „E18/2“ ? Anker – Spannungsversorgung zum Steuergerät für autom. Getriebe -J217- prüfen – Leitungsführung und Steckverbindungen nach Stromlaufplan prüfen – Elektrische Prüfung durchführen Prüfschritt Nr. 1 ? Anker und Nr. 9 ? Anker – Generator bzw. Spannungsregler prüfen ? Elektrische Anlage; Rep.-Gr.27 Die Batterieüberwachung unterscheidet 4 Bereiche: 1. U = kleiner 7 V: Getriebe geht in Notlauf ? Kapitel. 2. U = 7…9 Volt: Gang wird für ca. 2,5 s gehalten, liegt U danach immer noch in diesem Bereich, geht Getriebe in Notlauf ? Kapitel. 3. U = 9…16 V: Spannung i.O. 4. U = größer 16 V: Getriebe geht in Notlauf ? Kapitel. t Zuordnung der Hydraulischen Steuerung zum Getriebe ? Automatisches Getriebe 01V Front- und Allradantrieb; Rep.-Gr.00