hi...sorry vorweg das ich hier ein neues thema öffne:-) also..habe das jetzt mehrmals beobachten können das meine innen front und heckscheinben von innen sehr stark beschlagen..also schon regelrecht feucht..wie ist es bei euch? trotz der klimaanlage dauert es bis sie wieder frei werden-- da ist doch bestimmt was undicht?tür oder sonst wo.. und auch nicht normal aber meine beiden xenonscheinwerder beschlagen oberhalb von innen.. das werde ich jetzt beim freundlichen überprüfen lassen warum das so ist. vor allen wenn wir richtige minus temperaturen haben darf ich wohl dann auch von "innen" kratzen!!!!!!!!!!! achja bevor ich es vergesse meine start stopp will nicht mehr grün leuchten und funktioniert somit nicht. obwohl der motor warm ist und ich am stück dann mal mind.15 kilometer fahre!woran liegst?defekt oder zuwenig power der batterie? also bitte schreibt mir ob ihr das gleiche hattet oder habt.. kilometer stand ist 4500 cla amg 180 thanksss:-)