So geschehen vorgestern Abend. Nach erfolgtem Stoßdämpfertausch Probefahrt. Fahrwerk so an sich wieder top ABER: Nach jeder kleinen Bewegung fängt am Hinterrad ein Kilometerzähler an zu ticken - schön sauber alle Radumdrehung 1x. Zieht man die Handbremse leicht an, ticken weg. Löst man sie, ticken da. Bremst man normal, ticken da. Manchmal geht es ganz kurz weg, wenn man Linkskurven fährt. Tip: Irgendwas in der Bremse ist faul, oder eine Radschraube hinten links steht an irgendetwas an, was in der Handbremse drin ist. O-Ton Junior: frisch gemacht vor 1000km, kann nix sein. Seile alle frei und gängig, ticken ganz klar aus der Handbremstrommel... Gestern: Bremsen auf - siehe da - Beläge links komplett schief, einer steht mächtig nach außen. Radschraube hat ganz leichte Spur vom Tick-tick-tick. Zieht man am Seil, Belag auf dem Weg nach außen soweit es der Halter zulässt... Aha! Rest der Bremse ist ordentlich zusammengebaut und Radlager spielfrei. Ursache ganz simpel aber wirkungsvoll: Der untere Umlenkhebel war in sich (die zwei Teile mit dem Drehpunkt) so festgerottet, daß selbst sanfte Gewalt dort nix mehr half. Junior hatte somit alle Innereien solide getauscht, aber den Hebel dabei gar nicht auf dem Schirm. Ergebnis: Hebel bewegt sich nur im Ganzen (kippt dann nach vorn), spreizt dadurch nicht UND kippt den hinteren Bremsbelag so weit nach außen, daß er an der Trommelkappe innen anliegt. Die dann 1mm durchstehende Radschraube tut Ihr übriges dazu...klack, klack, klack ;-) Zieht man die Bremse leicht, dann legt sich der Belag an die Trommel an und ist halbwegs frei von der Schraube. Na, normal ist anders. Nach einer handfesten Hebelsanierung wieder alles zusammen und siehe da: Plötzlich zieht die Handbremse sogar wieder richtig gut (was vorher trotz Trommel- und Backentausch wohl auch nicht so ganz zufriedenstellend war (klar, wenn nur 1 Belag zu 50% anliegt...). Also noch mal Tip an alle Selbermacher: beachtet bitte die Wartungshinweise in den Wiki-Leitfäden VOLLSTÄNDIG (hier z.B. den kleinen Randsatz, daß man den Hebel unbedingt prüfen bzw. am besten gleich wieder gängig machen sollte!) und nicht nur den leichten Teil davon! Ein nicht mehr gängiger Hebel macht Euch mindestens 2,5h zusätzliche Arbeit und führt zu den seltsamsten Symptomen wie man sieht ;-) Gruß Roman