Ein Bild sagt ja bekanntlich mehr als tausend Worte und wenn die Bilder dann noch laufen können, dann brauchen wir hier bald gar nichts mehr zu schreiben. ;) Die Videos sollen sich explizit an Einsteiger richten und daher die Grundlagen erläutern. Eine auch nur annähernd vollständige Auflistung aller Web-Videos kann nicht das Ziel sein, die Liste ist also nur ein Auszug. Da aber auch viele Videos im Web existieren, die nicht auf dem Niveau ambitionierter Fahrzeugpflege liegen und mitunter auch schlechte Tipps geben haben wir hier nur Videos mit hoher fachlicher Qualität aufgelistet, die auch zur Nachahmung empfohlen sind. Hier einige gute Videos, die dem ambitionierten Einsteiger die ersten Anwendungen erleichtern sollen: 2-Eimer Handwäsche Anwendung von Lackreinigungsknete Teil 1 Anwendung von Lackreinigungsknete Teil 2 Polieren mit der Exzenterpoliermaschine Teil 1 Polieren mit der Exzenterpoliermaschine Teil 2 Wenn man sein Fahrzeug nach der Wäsche mit einem "weichen" Wasserstrahl abspült, bleibt nur sehr wenig Wasser auf den Flächen stehen. Weniger Arbeit für das Trockentuch und weniger Wasser, das Kalkflecken hinterlassen kann. Dieses Video zeigt wie so ein Abspülen aussehen kann: Dry your car with Water! Und Videos für den Fortgeschrittenen Pfleger, die etwas Feingefühl und Übung erfordern: Steinschlagreparatur Nassschliff von Kratzern Beim Nassschliff ist darauf zu achten, den letzten Schliff so fein wie möglich zu machen. Schleift man mit 3000er statt mit 2000er Papier, erleichtert man sich das spätere auspolieren der Schleifspuren enorm. Für alle Handpolierer sei gesagt, dass man auf keinen Fall zu große Flächen schleifen sollte. Größere Flächen als die einer Streichholzschachtel sollten nur geschliffen werden, wenn eine Poliermaschine zur Verfügung steht. Ein Lackstiftset mit passendem Decklack und Klarlack ist bei eurem Vertragshändler für kleines Geld erhältlich. Es bietet sich an die Farbe in den Lackstiften im Verhältnis 2:1 (2 Teile Lack, 1 Teil Nitroverdünnung) zu verdünnen um so ein noch genaueres Arbeiten zu ermöglichen.