Hallo Ich wollte das heikle Thema nochmal aus meiner persönlichen Sicht aufarbeiten. Standpunkt 2008 oder 2010: In Europa gab es - AC-Ladestationen mit Wechselstrom (einphasig) mit 2,3kW oder 3,6kW. - AC-Ladestationen mit Drehstrom (dreiphasig) mit Typ2 Anschluß, welche Standardisiert 22kW und maximal 43kW haben. - DC in Form von Chademo mit maximal 50kW. Von beiden gibt es nicht viele. Siehe Grafik: Tesla erkennt, dass das nicht reicht. Also schauen sie sich die geltenden Standards an. - Chademo 50kW sind zu wenig für den Plan von Tesla. Und der Stecker ist zu klobig/schwer. - Typ2 DC-high gibt es auf dem Papier, aber er ist nicht genormt und der Stecker auch noch nicht genormt. Auch der Stecker würde sehr groß und klobig werden. - Typ2 DC-mid existiert, die Norm ist der geltende Standard. Also entscheidet man sich die Supercharger auf dem Typ2 DC-mid Standard zu entwickeln, was den Vorteil hat, das man über einen Stecker sowohl AC als auch DC Ladungen durchführen kann. Zusätzlich ist der Stecker klein und handlich. Die DC-Kontakte wurde verlängert, um die höheren Ströme dauerhaft zu verkraften. - Tesla hat 2012 angefangen mit dem damals gültigen Standard (Typ2 DC-mid) ein Schnelladenetzwerk aufzubauen. - Vorteil 1: Stecker ran und er lädt. Keine RFID Karte, kein Vertrag, keine Kreditkarte, keine Handy-App, keine SMS-Zahlung. Einfach einstecken und laden. Vorteil 2: Tesla hat den schnellsten Ladestandard (120-135kW) aufgebaut. Bis dahin war Chademo mit 50kW das Beste. - 2013 hat Tesla seine Supercharger frei gegeben für alle anderen Hersteller. http://www.heise.de/newsticker/meldung/Tesla-will-Ladestationen-mit-Konkurrenten-teilen-2218503.html http://www.sueddeutsche.de/auto/elektroautos-tesla-will-stromtankstellen-patent-teilen-1.1992552 http://www.bem-ev.de/tesla-offnet-supercharger-fur-andere-hersteller/ - Aber keiner will es. (Mein persönlicher Verdacht: Sie glaubten das Tesla eh nicht lange existiert) - Ich erinnere nochmal an das Bild: - Erst als die deutschen Hersteller Tesla als Mitbewerber ernst genommen haben, kamen sie mit einem neuen Ladestandard, der damals noch nicht mal genormt war, um die Ecke. CCS. (Mein persönlicher Verdacht: Man wollte Tesla nicht auch noch unterstützen/fördern, da man selbst kein Produkt hat, was den Standard nutzen kann) - Jetzt fängt Audi und Porsche an, ein eigenes 800V Ladenetzwerk zu erwarten, vom Staat natürlich. Sie machen ja noch nicht genug Mrd. Gewinn. - Hier hat Tesla es nochmal beim Treffen mit Sigmar Gabriel bekräftigt. http://ecomento.tv/2015/09/30/tesla-supercharger-ladestationen-freigabe-andere-hersteller/ Zusammengefaßt: - Tesla hat ein Ladenetzwerk WELTWEIT aufgebaut, was nach den 2012 gültigen Normen aufgebaut ist. - Tesla hat den derzeit schnellsten Ladestandard (120-135kW) aufgebaut. - Tesla Supercharger sind für alle Hersteller frei gegeben, wenn sie nach dem Typ2 DC-mid Standard landen können. - Deutschland hat mit seiner Macht CCS als deutschen/europäischen Standard durchgedrückt, als der Stecker noch nicht mal eine Norm hatte. - Derzeit können nur BMW i3 (der übrigens in Asien mit dem Chademo-Stecker ausgeliefert wird) und e-Up/e-Golf an CCS laden. Ausländische Hersteller sind nicht erwünscht. - Im Schaufensterprojekt A9 wurde wurden 130 Millionen für unter anderem 8 Ladestationen investiert. - An bestehenden Triplechargern (CCS, Chademo und Typ2 AC) wurden die Chademokabel nachträglich wieder abgebaut. (Aufgrund der SLAM (Schnellladenetz für Achsen und Metropolen) Bestimmung, sonst gibt es keine Förderung, wenn man ausländische Fahrzeuge laden läßt) https://storify.com/ZoePionierin/slam http://ecomento.tv/2016/02/03/foerderunsinn-slam-im-storyfy/ - Audi und Porsche wollen jetzt, einen wieder nicht genormten, neuen Standard durchdrücken, mit 800V. Dieser Blog beschreibt es ganz gut und läßt Tesla auch mal außen vor: http://zoepionierin.de/auslandische-elektroautos-unerwunscht/ Als ob das noch nicht reicht, wurde die LSV (Ladesäulenverordnung) ausgedacht. https://www.bmwi.de/BMWi/Redaktion/PDF/V/verordnung-ladeeinrichtungen-elektromobile-kabinettbeschluss,property=pdf,bereich=bmwi2012,sprache=de,rwb=true.pdf Der BSM (Bundesverband Solare Mobilität) befürchtet Ausgrenzung durch geplante Ladesäulenverordnung: http://www.bsm-ev.de/emog/lsv-jan15/bsm-kommentar%20zu%20LSV-Entwurf Die Vorgaben in der LSV sind sogar Hausfriedensbruch! Schön aufgearbeitet in dieser Datei: http://tff-forum.de/download/file.php?id=7501 Nach langen Protesten, wurde die LSV jetzt etwas geändert: http://www.bsm-ev.de/emog/lsv-jan15/889-br-aendert-lsv Jetzt zeige ich mal, was man erreichen kann, wenn man einfach macht: Das angekündigte Superchargernetzwerk 2013, als ich meinen Tesla bestellt hatte. 4.1.14 Es hat sich schon etwas getan. März 2015, halb Europa ist bereits abgedeckt. So sieht es heute aus: So soll es Ende 2016 aussehen: Schön zu sehen, was die klitze kleine Firma Tesla erreicht hat ist, wenn man auf folgende Homepage geht: supercharge.info dann oben auf "Map Options" und dann "Way Back" auswählt. Was könnte dann VW, BMW oder Mercedes erreichen, wenn sie nur wollten. Oder wenn das Geld vom deutschen Staat zweckgebunden investiert werden würde. Gruß Kaju