Wie im Scirocco-Forum schon geschrieben, tritt das Verkoken hauptsächlich bei viel Stadt- bzw. Kurzstreckenverkehr auf. Schau mal in den Link von Head8 v. 22.Juli Am besten auf der AB richtig freiblasen. Ich find das schon krank, da ich an meinen täglichen 23km quer durch Essen nix ändern kann und mir deswegen wegen mögl. DPF und VTG Prob´s keinen TDI mehr gekauft habe :mad: Nächste Woche bin ich mit meinen Motorprob´s (Ruckeln, Quietschen) in der Werkstatt mal sehen was die finden.:rolleyes: Ich bin mir auch nicht so sicher ob ich alle 160Pferdchen habe....