----------------------------------------------------------- Original geschrieben von Audi100C4 Hallo zusammen, der Innenraumlüfter meines A8 macht neuerdings nervige Geräusche (Quietschen, Schleifen), insbesondere bei niedrigen Drehzahlen. Dies ist letztlich wohl auch dem Solardach geschuldet, welches den Lüfter zur andauernden Betriebsamkeit zwingt. 15 Jahre Dauerbetrieb kann schon mal Spuren hinterlassen... Lange Rede, kurzer Sinn: Wie aufwändig ist der Austausch des Lüfters und mit welchen Kosten für die Ersatzteile ist zu rechnen? ----------------------------------------------------------- Original geschrieben von Turbonet vorab, es ist ganz einfach. :D abgesehen von, hier gibts auch infos: Link audipages (Extern) ----------------------------------------------------------- Original geschrieben von GeSchae Also ich hab´meinen gerade ausgebaut, gereinigt und wieder eingebaut. Die verrostete Blechschraube auf dem Bild Nr. 7 von "audipages" hat mich fast verzweifeln lassen. Ich habe schließlich mit einem Dremel einen Schlitz in die Schraube geschliffen und es endlich geschafft diese ... Schraube ohne Beschädigung des Plastikgehäuses herauszubekommen. Ich hab´  mir einen Satz neue Blechschrauben besorgt und die alten weggeworfen. Weitere Anmerkungen von mir sind: Ich weiß nicht warum der Autor von "audipages" auf Bild 12 meint, dass die Kabel an der Beifahrerseite aus dem Gehäuse kommen. Wie man dem zutreffenden Bild 9 entnehmen kann kommt das Kabel auf der Fahrerseite (driver side) aus dem Gehäuse. Wenn man die obere Plastikabdeckung (mit weiteren 2 Klappen darin), die direkt über dem Gehäuse des Ventilators endet ausbauen will, bracht man einen mindestens 20 cm langen Kreuzschlitzschraubendreher möglichst mit magnetischem Kopf. Außerdem muss in diesem Fall das Gestänge des Scheibenwischers ausgebaut werden. Gruß Gerald ----------------------------------------------------------- Ergänzung von Audi100C4 Ganz so einfach ist der Austausch des Lüfters im Nachhinein betrachtet doch nicht. Zwar sind die erforderlichen Arbeiten recht anspruchslos und es wird keinerlei Spezialwerkzeug benötigt, jedoch gestaltet sich das Entfernen der einzelnen Schrauben äußerst fummelig, da diese teils sehr schlecht erreichbar sind. In jedem Fall sollte man vor dem Austausch neue Schrauben für das Lüftergehäuse besorgen, da diese der Witterung ausgesetzt sind und entsprechend "gammelig" sein können. Des Weiteren sollten das Lüftergehäuse sowie der Lüfter selbst (falls er weiterverwendet wird) ordentlich gereinigt werden, da sich bedingt durch die Kohlebürsten des Lüftermotors einiges an Schmutz ansammelt.