Die größte Hürde ist das rote linsenartige Plastikteil vor der Nebelschlussleuchte der linken Rückleuchte. Ich habe mir einfach die linke Rückleuchte vom Großbritannien/Mexiko- Modell eingebaut, da der Umbau auf Faceliftrückleuchten eh noch anstand. Wer bereits die neuen Leuchten hat oder die alten behalten will, kann diese Linse eventuell durch Zerlegen der Rückleuchte entfernen. Teilenummern: 8P3 945 095 A   Rückleuchte links Linksverkehr (Facelift) 113,05 € 8P0 945 095 A   Rückleuchte links Linksverkehr (VFL) 89,25 € Umsetzung: Die linke Rückfahrleuchte ersetzt die Nebelschlussleuchte, die Nebelschlussleuchten ersetzen die Schlussleuchten und leuchten gedimmt als Schlussleuchten. Codierung: STG 09 (Bordnetz 21/23 Byte) Byte 03 Bit 1 Verbau Nebelschlussleuchten; Wert 0 = 2 NSL verbaut Byte 03 Bit 2 Verbau Rückfahrlicht; Wert 0 = 2 RFL verbaut Byte 04 Bit 4 Ansteuerung 2 Nebelschlusslichter verbaut; Wert = 1 Byte 10 Zusatzfunktion Nebelschlussleuchte links/rechts als Schlusslicht; Wert =ca. 30% Byte 19 Bit 3 Diagnose Standlicht hinten aktiv, Wert = 1 Stromlaufplan Änderung (Stromlaufplan im Anhang!): L46 (Nebelschlussleuchte links) entspricht jetzt M16 (Rückfahrlicht links) M2 (Schlusslicht rechts) entspricht jetzt L47 (Nebelschlussleuchte rechts) M4 (Schlusslicht links) entspricht jetzt L46 (Nebelschlussleuchte links) M2 und M4 (Schlusslicht links/rechts) entfallen. Anschluss (Leuchteneinheit <-> Bordnetzsteuergerät): M16: Rückleuchte links/Pin 5 <-> T12d/12 L47: Rückleuchte rechts/Pin 2 <-> T12d/3 L46: Rückleuchte links/Pin6 <-> T12c/4 -> Dazu Stecker B (schwarz) und Stecker C (braun) am BSTG herausziehen. -> Weiss-gelbes Kabel (Pin 4) und grau-rotes Kabel (Pin 9) an Stecker B auspinnen. -> Grau-schwarzes Kabel (Pin 10) an Stecker C auspinnen. -> Grau-schwarzes Kabel in Pin 4 am Stecker B stecken. -> Grau-rotes Kabel in Pin 3 am Stecker C stecken. -> Weiss-gelbes Kabel in Pin 12 am Stecker C stecken. -> Stecker B und Stecker C anschließend wieder mit dem Bordnetzsteuergerät verbinden. Sonstiges: Lampen für ehemaliges Schlusslicht M2 und M4 (R10W BA15s) müssen durch leuchtstärkere Lampen für Nebelschlussleuchten L46 und L47 ersetzt werden! Beim Verwenden von Kugellampen muss die Öffnung im Reflektor vergrößert werden, da diese nicht in die Öffung passen. Ich empfehle jedoch den Einsatz von Sockeladaptern für Halogenlampen von Ba15s-Sockel auf beispielsweise G4-Sockel. Dadurch spart man sich das Vergrößern der Öffnung. Der Umbau ist für erfahrene Schrauber in ca. 1 Stunde zu schaffen. Ein Diagnosegerät zum Codieren und das passende Entriegelungswerkzeug zum Auspinnen werden benötigt! Gruß Bobby