Hallo zusammen, Mercedes bietet nun jetzt im Konfigurator ein "Smartphone Integrationspaket" an, welches ab Jan 2016 verfügbar ist und 357€ kostet. Gibt es hier schon genaue Infos was dafür dann eingebaut wird? Ich würde mir gerne das normale eingebaute Navi sparen und dann wenn möglich das Navi vom Handy im besten Fall Google Maps als Navi nutzen wollen. Ich bin ein wenig verwirrt was ich dann mindestens einbauen muss, Audio 20 USB + Integrationspaket? Außerdem sieht der Monitor beim Smartphone Integrationspaket anders/größer aus? Gibs dazu irgendwo genauere Infos, Tests, Videos? Ansonsten würde ich super gerne Android Auto nutzen, laut Paket werden aber nur Apple Car Play und Mirror Link unterstützt, gibt es schon neue Informationen ob Mercedes endlich der "Open Automotive Alliance" beitritt? Danke für die Informationen!