Hallo Liebe Fiat-Gemeinde, habe gesten unseren Fiat 500 BJ 2008 zum ersten Ölwechsel gebracht. Dann sagte mir der Freundliche das der Auspuff durgerostet sei und ich einen neuen brauche. Ich bekomme Ihn auf Garntie neu ,aber was ist das für ein Schrott,brauche ich jetzt alle 7000km einen neuen Auspuff. Und das Beste kommt noch,ich soll auch noch den Leihwagen bezahlen da die Mobi-Garantie nicht greift. Also ich finde das unverschämt von Fiat erst geben sie keine Rabatte und dann verkaufen sie dir auch noch minderwertige Verarbeitung! Gibt es hier ähnliche Fälle oder bin ich hier allein mit diesem Auspuffproblem? Vielen Dank für eure Antworten! SammyD