Anleitung zum Umbau (von zB Motorola) auf Bluetooth (BT) Benötigte Teile : BlueTooth Steuergerät = 4E0 862 335 - zb Ebay Steckergehäuse = 4E0 972 144 - 2,14,- € ( orginal Audi ) alter Stecker passt nicht ins neue BT Stg Sollte keine BT Antenne dabei sein: Bluetooth Antenne = 8P0 035 503 E - 12,61,- € ( orginal Audi ) Steuergerät sitzt unterm Teppich Fahrerseite in einer Kunstoffbox. der Stecker muss wie folgt umgepinnt werden: alt--neu 36 auf 1 37 auf 2 33 auf 14 41 auf 12 42 auf 11 Wenn 36 nicht belegt ist dann 35 benutzen, dann Neustart Die Pin lassen sich leicht von jeweils oben oder unten mit einem kleinen Schraubenzieher entriegeln. Zum Schluß nur noch codieren (Festeinbau gegen BT tauschen) und Handy verbinden ( Pin zum verbinden ab Werk ist 1234 ) Ladeschale muss nicht nachgerüstet werden- Motorola kann dann raus aus der MAL mfg Senti Anleitung ohne Gewähr PS. Ich habe es bei einem Bekannten so gemacht wie beschrieben- läuft problemlos