Auf der Homepage von MB kann man sich die BA für den Mopf herunterladen. Dazu muss man sich anmelden MeinMercedes und sein eigenes Fahrzeug mit Hilfe der FIN anlegen. Anschließend kann man per Navigation bei der linken Menuleiste die Bedienungsanleitung anklicken und per Browser herunterladen. Für den W168 geht das auch. Beim QP kommt das neuere Modell. Beim W202 geht nichts mehr. Das ist leider nur die halbe Miete, da Comand, Linguatronic etc. fehlen. Wenn man sich dort regstriert, kann man bei den neuere Modellen auch den digitalen Servicebericht einsehen.