Hallo Forum, da mir gerade langweilig ist, mach ich mir mal für die Nachwelt die Arbeit und beschreibe den Zündkerzenwechsel beim W220 S600 Mopf ein wenig. Hab jetzt nicht viel Bilder gemacht, aber das wichtigste ist abgebildet. Luftfilter ausbauen: Auf Bild Motorraum 1 die farbig markierten Stellen. GRÜN: Pro Luftfilterkasten sind es 3 Torx Schrauben. Diese herausdrehen. VIOLETT: Die beiden Stecker an den Sensoren abziehen. GELB: Die Ansaugrohre links und rechts von den Luftfilterkästen abziehen. Die kleine Leitung trennen und beiseite drücken. Unter dem Ansaugrohr (richtung Turbolader) auf der Fahrerseite den Schlauch abziehen. ROT: Die Luftfilterkästen nach oben wegziehen. Anschließend die Ansaugöffnungen am Turbolader mit einem dicken fuselfreien Tuch abdecken und mit Kabelbinder fixieren. Ladeluftkühler abschrauben: Auf Bild Motorraum 2 + 3 die farbig markierten Stellen. GRÜN: Pro Ladeluftkühler sind es 3 Torx Schrauben. Diese herausdrehen. ACHTUNG: Niemals die Kühlschläuche entfernen. Sonst müsst ihr bei MB das NTK System neu befüllen lassen. Geht nur mit Spezialwerkzeug. GELB: An der Rückseite der Ladeluftkühler die Stecker der Lambdasonden aus der Klammer ziehen. VIOLETT: Schlauchschellen am Ladeluftkühler und am Alu-Luftrohr zum Turbolader lösen. Ladeluftkühler nach oben ziehen und anschließend das Alu-Luftrohr nach oben wegziehen. Anschließend die Ansaugöffnungen am Turbolader mit einem dicken fuselfreien Tuch abdecken und mit Kabelbinder fixieren. Mehr braucht man da nicht wegschrauben. Zündmodule ausbauen: Siehe Bild vom Zündmodul. GRÜN: Jedes Zündmodul ist mit 7 Torxschrauben befestigt. Diese rausdrehen. Dann die Stecker der abziehen, alle Schläuche und Kabel freilegen. ACHTUNG: Siehe Bild der Halterung. VIOLETT: Die kleine Halterung an der Fahrerseite abschrauben, denn an dem Teil hängt das Zündmodul beim rausziehen. Gleiches gilt für die Beifahrerseite. Hier ist das Rohr für den Getriebeölmessstab im Weg. Dieses muss man dann nach hinten drücken, während man das Zündmodul raushebelt. Nun das Zündmodul heraushebeln und nach vorne rausfädeln. Rote Gummidichtungen der Zündmodule: 24 Stück der Teilenummer A000 159 00 80 bestellen. Preis ca. 2,25 Euro pro Stück. Die Dichtungen mit der großen Seite ins Zündmodul stecken. Ca. 10mm herausschauen lassen. Kerzen wechseln erklärt sich von selbst. Anschließend wieder zusammenbauen. Fertig. Viel Spaß. Ich hatte alleine ca. 5 gemütliche Stunden gebraucht. Habe dabei aber auch noch diverse Sensoren getauscht und die Zündmodule gereinigt. Für Hobbymechaniker oder geübte Schrauber echt nix schlimmes. Bei Fragen einfach hier schreiben.