War heute nach wiederholten Problemen beim :) Er prüfte, fachsimpelte, maß alles durch, las aus und fand ... nix :( Diagnose: Ratlosigkeit. Vieleicht ja doch alles i.O.? Er bat mich doch bitte, wenn dies möglich sei, das wenn der Fehler anliegen würde ich gleich zu ihm zu kommen könne, damit wir dann gleich nochmal frisch auslesen könnten. Vieleicht sei dann im Fehlerspeicher was zu finden. Also gut, I´ll be back :cool: Und zwar schneller als gedacht, denn beim herunterfahren vom Hof passierte es direkt wieder, als ich einer Ladung Neuwagen auf nem Elkaweh ;) Vorfahrt gewehrte. Also nix wie zurück. Da guckte aber einer nich schlecht, als ich da wieder vor ihm stand. "Was vergessen?"fragte er. "Nicht direkt" grinste ich. Trotz seiner Verunderung ging es dann ganz schnell. Rann an mein rotes Wunder mit dem Diagnose-Gedöns und Haha, Jaja, da genau, schaun sie mal hier, als wenn ich es nich vorher schon gewusst hätte, haha ... ja nix wars :confused: Pustekuchen ... Aber die Rettung nahte schon in Form seines jungen Kollegen der, obwohl ihn niemand gefragt hatte, ganz genau wusste wo das Problem lag: "tausch doch einfach die scheiß Batterie aus, is es denn man so schwer". oh oh oh, kennt ihr das Gefühl wenn ihr euch bei 40° im Schatten vor den offenen Kühlschrank setzt :D Jaja, denn merkwürdiger Weise war der junge Kollege sehr schnell wieder verschunden. :D:D:D Die Starter-Batterie hat er aber trozdem getauscht und einen Kulanzantrag gestellt, na mal schauen was draus wird, meiner Diva gehts jetzt jedenfalls wieder prächtig. Akku is voll und ik bin erstmal zufrieden ... bis die Rechnung kommt ;) Gruß euer DonK