Trockenreibung, Mischreibung, Flüssigkeitsreibung Die Entwicklung des Motoröls ist seit der Einführung der BR 210 im Jahre 1995 weiter fortgeschritten. So gelten z. B. für MB-Fahrzeuge ohne DPF ab Modell 2002 mit Wartungsrechner Motorenöle nach Blatt 229.5. Diese Motoröle können oder besser sollten auch bei Vorschrift nach Blatt 229.1 und 229.3 verwendet werden, weil Motoröle nach Blatt 229.5 das Leistungsniveau nach ACEA A3/B3 nicht nur erreichen, sondern übersteigen. Bei der Auswahl eines bestimmten Anbieters werden auf Grund positiver Erfahrungen immer wieder Motoröle des Herstellers Mobiloil empfohlen. Dafür gibt es Erklärungen: Die Anteile der syntetisch hergestellten Gründöle haben zwar auch als Ausgangsprodukt ein mineralisches Öl, werden jedoch auf molekularer Ebene völlig neu aufgebaut und sind dadurch temperaturstabiler, verlacken bei hohen Öltemperaturen nicht, altern langsamer und verschmutzen weniger als rein mineralsiche, etwas verbesserte mineralische Hydrocrack-Öle (HC-Öle) oder teilsyntetische Motoröle. Syntetisch hergestellte Motoröle haben einen besseren Viskositätsindex, d.h. diese dünnen mit zunehmender Temperatur nicht so stark aus. Die Eigenschaften und Leistungsfähigkeit von Motorölen werden durch den Einsatz von Additiven hergestellt, um nur einige wichtige Additive zu nennen: Viskositätsverbesserer führen zu einem noch höheren Viskositätsindex und deshalb kann ein 0W-(X) Motoröl im kalten Zustand noch dünnflüssiger sein, ohne bei höheren Öltemperaturen zu dünn zu sein. Erst Reinhalte-Additive verleihen dem Motoröl eine Reinigungswirkung, und halten heisse Oberflächen weitestgehend frei von Ablagerungen, feste Schmutzpartikel werden mikroskopisch klein umhüllt, im Öl in Schwebe gehalten und können sich so kaum ablagern. Weiche Ablagerungen werden abgewaschen. Durch ihre Alkalinität können sie auch saure Produkte, die aus der Verbrennung des Treibstoffs entstehen, neutralisieren. Ölunlösliche, flüssige Verunreinigungen, die sich vorwiegend während der Warmlaufphase im Motor bilden, bleiben im Öl in Schwebe. Die Additive verhindern das Zusammenballen der Schmutzpartikel und damit die Schlammbildung. Größere Schmutzpartikel, die nicht mehr umhüllt werden können, werden vom Ölfilter aufgefangen, deshalb sind Befürchtungen, gelöste Ablagerungen könnten Ölbohrungen verstopfen, völlig unbegründet. Syntetisch hergestellte Verschleißschutz- und Hochdruck-Additive, die in Mobil 1-Motorölen enthalten sind, trennen dann die Reibpartner voneinander, die den alten Additven auf metallisch-organischer Basis, wie sie z. B. immer noch bei einigen Mitbewerbern zum Einsatz kommen, haushoch überlegen sind. Wenn ein Motor abgestellt wird, verbleibt immer ein dünner Schmierfilm auf den Bauteilen, ein hydrodynamischer Schmierkeil in den Lagern, der die Reibpartner berührungsfrei hält, baut sich dann auf, wenn der Motor läuft. Wird der Motor gestartet, kommt es also zu keiner Trockenreibung, sondern zu einer Mischreibung, die unter einem Mikroskop sichtbaren Spitzen der Reibpartner berühren sich. Unter diesen Umständen ist es also wichtig, daß das Motoröl im kalten Zustand sehr fließfähig ist und sich sofort ein hydrodynamischer Schmierkeil in den Lagern aufbaut. Der kritsche Zustand einer Mischreibung wird auch dann wieder erreicht, wenn ein Motor im heissen Zustand unter Volllast zu untertourig laufen muss. Eine besondere Leistungsfähigkeit wird hier der Stabilität der Verschleißschutz- und Hochdruck-Additiven von Mobil 1-Motorölen zugeschrieben: Diese wirken auf den mikroskopischen Spitzen und füllen keine Unebenheiten auf - sind grenzflächenaktiv und können auch noch punktuell wirken und verhindern so, daß sich die mikroskopischen Spitzen berühren. LG, Walter