Mercedes-Benz Baureihe 210 (1995 bis 2003) Das Debüt der neue E-Klasse der Baureihe 210 macht 1995 bereits optisch einen guten Eindruck: Mit vier Augen schaut die neue mittlere Baureihe von Mercedes-Benz in die Welt. Diesem frischen Antlitz, das umgehend den Designpreis „red dot“ erhält, entsprechen Technik und Ausstattung. Zahlreiche technische Highlights vom Elektronischen Traktionssystem ETS bis zum Gurtkraftbegrenzer gehören zur Serienausstattung. Erstmals gibt es in der E-Klasse die Auswahl zwischen drei Ausstattungs-Lines (CLASSIC, ELEGANCE, AVANTGARDE). Der W 210 geht mit den Typen E 200, E 230, E 280, E 320 und E 420 sowie E 220 Diesel, E 290 Turbodiesel und E 300 Diesel an den Start. In den Folgejahren ergänzen weitere Modelle die Typenpalette der Baureihe – darunter auch die leistungsstarken Modelle E 50 AMG (1995) und E 55 AMG (1997), der innovative Typ E 220 CDI (1998) und der traditionsreiche Typ E 200 KOMPRESSOR (2000). Als echtes Raumwunder punktet in dieser Baureihe einmal mehr das T-Modell (S 210), dessen Ladevolumen gegenüber dem Vorgänger um 70 Liter wächst. Gleichzeitig haben die Ingenieure die passive Sicherheit des T-Modells weiter verbessert. Auch Limousinen mit langem Radstand, Fahrgestelle für Sonderaufbauten und – erstmals in der Geschichte der mittleren Baureihe – Sonderschutzfahrzeuge gehören zur Modellpalette der Baureihe 210. Mit vier Augen: die Baureihe 210 (1995 bis 2003) • Ausgezeichnet mit dem renommierten „red dot“-Designpreis • Vorzüglicher Luftwiderstandsbeiwert von cW=0,27 • Erstmals ein Dieselmotor mit Direkteinspritzung • Sonderschutzausführungen in der mittleren Baureihe Als die neue E-Klasse der Baureihe 210 im Juni 1995 debütiert, blickt die Limousine mit einem ganz neuen Gesicht in die Welt: Erstmals trägt eine E-Klasse von Mercedes-Benz eine markante Frontpartie mit vier elliptischen Scheinwerfern. Für Aufsehen sorgt außerdem die coupéähnliche Heckgestaltung. Beide Designelemente, die sich deutlich von der vergleichsweise strengen Linienführung der Baureihe 124 abheben, werden von Fachleuten und Öffentlichkeit sehr positiv aufgenommen. Prompt wird die Limousine W 210 mit dem renommierten Designpreis „red dot design award“ (Designpreis Roter Punkt) ausgezeichnet. Die neue E-Klasse zeichnet sich jedoch nicht nur durch ihre unverwechselbare Gestalt, sondern durch den Einsatz von mehr als 30 technischen Neuerungen aus. Bemerkenswert ist außerdem der sensationell niedrige Luftwiderstandsbeiwert von cw=0,27. Gänzlich neu ist auch die Organisation der Ausstattung: Von der C-Klasse-Baureihe 202 übernehmen die Planer das Konzept verschiedener Design- und Ausstattungslines. Zur Auswahl stehen die drei Varianten Classic, Elegance und Avantgarde. Gegenüber der Basisversion Classic, die sich durch ihr bewusst zurückhaltendes Auftreten auszeichnet, bietet die Elegance-Variante eine Reihe von Zusatzausstattungen für Interieur und Exterieur. Erwähnenswert sind dabei Leichtmetallräder im Zehnloch-Design sowie Chromauflagen auf Türgriffen, Stoßfängern und den seitlichen Schutzleisten. Die Avantgarde-Linie ist die technisch-progressive Modellvariante, die sich auch optisch spürbar von den beiden anderen Versionen abhebt. Am deutlichsten erkennbar ist die abweichende Kühlermaske, die fünf Chromstäbe und hochglänzend schwarz lackierte Lamellen zeigt. Ein weiterer Unterschied betrifft die Verkleidungen der B-Säulen, die mit einer Farbverlauffolie in Wagenfarbe versehen sind. Die Chromauflagen der Türgriffe, Stoßfänger und Flankenschutz-Leisten entsprechen der Elegance-Variante. Avantgarde-Fahrzeuge zeichnen sich aber auch durch einige technische Zusatzausstattungen aus: Sie sind serienmäßig tiefergelegt und mit Sportfahrwerk sowie Breitreifen auf 16-Zoll-Leichtmetallrädern im Fünfloch-Design ausgerüstet. Zur Serienausstattung gehören außerdem neuartige Xenon-Scheinwerfer mit Gasentladungslampen und dynamischer Leuchtweitenregulierung, die bei den anderen Varianten auf Wunsch erhältlich sind. Für Kunden, die auf ein besonders dynamisches Erscheinungsbild ihres Fahrzeugs Wert legen, wird zusätzlich zu den drei Design- und Ausstattungslines eine AMG-Version angeboten. Extras für Sicherheit und Komfort als Serienausstattung Allen Varianten ist eine besonders reichhaltige Serienausstattung gemeinsam, darunter zwei Dutzend Extras, die in der bisherigen E-Klasse nicht oder nur als Sonderausstattung erhältlich sind. Dazu gehören das Elektronische Traktionssystem (ETS), ein elektronisches Fahrberechtigungssystem, elektrische Fensterheber vorn und hinten, Außentemperaturanzeige, Staubfilter und die dritte Bremsleuchte auf der Hutablage. Auch auf dem Gebiet der Fahrzeugsicherheit markiert die neue E-Klasse den Stand der Technik. Dank einer optimierten Karosseriestruktur mit großen Deformationszonen und noch wirksameren Rückhaltesystemen im Innenraum sind die Limousinen der Baureihe 210 in ihrer Gesamtkonzeption die sichersten Automobile ihrer Klasse. Als weltweit erster Automobilhersteller setzt Mercedes-Benz in der E-Klasse serienmäßig Gurtkraftbegrenzer ein. Der Seitenaufprallschutz wird durch den Einsatz eines neu entwickelten Sidebags noch besser. Zu den zahlreichen anderen innovativen Systemen, die in der E-Klasse Premiere feiern, gehört ein Regensensor für die Scheibenwischer, ein Luftgütesensor für die Klimatisierungsautomatik und die Ultraschall-Einparkhilfe Parktronic (PTS). Serienausstattung der E-Klasse Limousinen Ausstattungslinie Classic • Airbag für Fahrer und Beifahrer • Antiblockiersystem • Armlehen im Fond inkl. Cupholder und Verbandskissen • Aussenspiegel links und rechts beheizt und von innen elektrisch einstellbar und in Wagenfarbe lackiert, sowie auf der Fahrerseite asphärisch gewölbtem Spiegelglas • Aussentemparaturanzeige • Bremsbelagsverschleissanzeige • 3. Bremsleuchte • Drehzahlmesser • Fensterheber elektrisch 4-fach • Flüsssigkeitsstandanzeigen für Öl, Wasser, etc. • Frontscheibe Verbundglas • Gurtstraffer mit Gurtkraftbegrenzer fürFahrer und Beifahrer • Heizbare Heckscheibe mit Zeitrelais • Heizmatic mit Staubfilter und Umluftschalter für Fahrer und Beifahrer getrennt regulierbar • Holzausführung Platane • Innenbeleuchtung automatisch bei Türschlossbetätigung • Kindersicherung an den Fondtüren • Kopfstützen verstellbar vorn und hinten, im Fond pneumatisch abklappbar • Ladegutbefestigung im Kofferraum • Nebelscheinwerfer vorn und Nebelschlussleuchte • Parkleuchte • Polsterung "Welle" gemäss Musterkarte • Radioantenne in Heckscheibe integriert sowie Abdeckung für 8 Lautsprecher • Scheibenwaschdüsen und Scheibenwaschanlage beheizt • integraler Seitenaufprallschutz • Servolenkung und Sicherheitslenksäule • Sicherheitsgurte vorn in der Höhe verstellbar hinten mit automatischer Gurthöhenanpassung und Beckengurt (mitte) • Sitzhöhenverstellung für Fahrersitz • Tipp-Wischfunktion für Scheibenwischer • Verbandkissen • Wärmedämmendes Glas grün rundum mit Heckscheibe Einscheibensicherheitsglas • Warndreieck • Warnsummer für nicht ausgeschaltete Fahrzeugbeleuchtung • Wegfahrsperre anerkannt vom AZT und TÜV incl. Schliessanlage mit Infrarot-Fernbedienung • Wischerrückschaltung • Zentralverriegelung mit Innenschalter • Zierstab Dach in hämatit zusätzliche Serienausstattung für E 220 Diesel - E 280 • elektronisches Traktionssystem (ETS) zusätzliche Serienausstattung für E 320 • Getriebe Automatik 4-Gang mit Tempomat • elektronisches Traktionssystem (ETS) zusätzliche Serienausstattung für E 420 • Getriebe Automatik 5-Gang mit Tempomat • elektronisches Traktionssystem (ETS) • Armauflage mit Fach und Fondraumbelüftung • Batterie mit grösserer Kapazität • Klimatisierungsautomatik mit Aktivkohlefilter • Leichtmetallräder 10-Loch-Design 5-fach • Lichtmaschine mit grösserer Leistung Ausstattungslinie Elegance, zusätzliche Serienausstattung Preis 1.09.1995: 3.450,00 DM/1.763,96 € Preis 1.09.1995 E420: 2.461,00/1.258,29€ Interieur: • Ausstiegsleuchten in den Türen 4-fach • Armauflage mit Ablagefach und Fondraumbelüftung • Edelholzausstattung Wurzelnuss • Innenspiegel automatisch abblendbar • Lenkrad farbig gemäss Musterkarte • Polsterung Stoff "Presto" nach Musterkarte • Pompadourtaschen • Schalthebel Leder incl. Schriftzug "Elegance" und Ledermanschette farbig gemäss Musterkarte • Sicherheitsgurte in Ausstattungsfarbe vorn und hinten und mit Kompfortautomatik vorn • Sonnenblenden mit beleuchtetem Spiegel Exterieur: • Leichtmetallräder 10-Loch-Design (4-fach; E420 5-fach) • Schriftzug "Elegance" auf Schutzleiste • Stossfänger in Wagenfarbe, Schutzleiste auf Stossfänger und seitlichem Rammschutz in Wagenfarbe mit Chromauflage gemäss Musterkarte • Türgriff grau mit Chromauflage • Zierstab Dach in Wagenfarbe Ausstattungslinie Avantgarde, zusätzliche Serienausstattung Preis 1.09.1995: 5.750,00 DM/2.939,93 € Preis 1.09.1995 E420: 4.761,00/2.434,26 € Interieur: • Ausstiegsleuchten in den Türen 4-fach • Armauflage mit Ablagefach und Fondraumbelüftung • Edelholzausstattung Vogelaugenahorn • Innenspiegel automatisch abblendbar • Lenkrad farbig gemäss Musterkarte • Polsterung Stoff "Tiffany" nach Musterkarte • Pompadourtaschen • Schalthebel Leder incl. Schriftzug "Avantgarde" und Ledermanschette anthrazit • Sicherheitsgurte vorn und hinten schwarz mit Effektfarbenmuster vorn und hinten mit Kompfortautomatik • Sonnenblenden mit beleuchtetem Spiegel Exterieur: • spezielle Lackfarben • Lamellenkühlerschutzgitter schwarz lackiert • Leichtmetallräder 5-Loch-Design mit Breitreifen 215/55 R 16 (4-fach; E420 5-fach) • Schriftzug "Avantgarde" auf Schutzleiste • Stossfänger/Schutzleisten in Wagenfarbe, Schutzleiste auf Stossfänger mit Chromauflage gemäss Musterkarte • tiefergelegtes Fahrzeug • Türgriff grau mit Chromauflage • Verkleidung B-Säule/Fenstersteg Farbverlaufsfolie in Wagenfarbe • Wärmedämmendes Glas blau rundum mit Heckscheibe Einscheibensicherheitsglas • Xenonscheinwerfer mit dynamischer Leuchtweitenregulierung • Zierstab Dach in Wagenfarbe E50 AMG Interieur: • AMG-Kombiinstrument zweifarbig • Lederlenkrad schwarz in Effektfarbe • Memorypaket • Polsterung Leder schwarz, Sitzspiegel und Türverkleidungen in Effektfarbe gemäss Musterkarte • Sicherheitsgurt 3-Punkt Fondmitte und 3. Kopfstütze • Sidebag • Sitzheizung Vordersitze • Sportsitze vorn • Wählhebel in Leder schwarz mit Effektfarbe Exterieur: • AMG-Leichtmetallräder, Rad einteilig. Vorderachse 8 J x 18 ET 31, Hinterachse 9 J x 18 ET 35 • AMG-Sportfahrwerk • AMG-Stylingin Wagenfarbe gemäss Musterkarte • Metalliclackierung gemäss Musterkarte Acht Varianten zum Start Das Typenprogramm der E-Klasse umfasst zunächst acht Modelle: Drei davon haben einen Dieselmotor, nämlich die Typen E 220 Diesel (70 KW/95 PS), E 290 Turbodiesel (95 kW/129 PS) und E 300 Diesel (100 kW/136 PS). Mit Ottomotor ausgerüstet sind die Modelle E 200 (100 kW/136 PS), E 230 (110 kW/150 PS), E 280 (142 kW/193 PS), E 320 (162 kW/220 PS) und E 420 (205 kW/279 PS). Ausschließlich für den Export nach Italien wird der Typ E 250 Diesel produziert, eine vierte Selbstzünder-Variante, die vom bewährten Fünfzylindermotor mit Vierventiltechnik angetrieben wird. Die Palette aus Reihenmotoren mit vier, fünf und sechs Zylindern sowie einem V8 besteht im Wesentlichen aus bekannten Aggregaten, die sich bereits in den Baureihen 124 und 202 bewähren und im W 210 in mehr oder weniger abgewandelten Ausführungen zum Einsatz kommen. Bei den Dieselmotoren ist der 2,9-Liter-Reihenfünfzylinder OM 602 DE 29 LA eine echte Neuheit: Erstmals wird in einem Mercedes-Benz Pkw ein Dieselmotor mit Direkteinspritzung eingeführt, der außerdem mit Abgas-Turbolader und Ladeluftkühlung ausgerüstet ist. Gegenüber dem nahezu hubraumgleichen Dreiliter-Saugmotor mit Vorkammereinspritzung zeichnet sich die mit konventioneller Zweiventiltechnik ausgestattete Neuentwicklung durch ein deutlich höheres Drehmoment bei niedrigerem Kraftstoffverbrauch aus. Das außerordentlich hohe Drehmoment, das bereits bei 2000/min zur Verfügung steht, liefert der Abgas-Turbolader in Verbindung mit einer Ladeluftkühlung unter Verzicht auf eine hohe Nennleistung. Der neue Motor ist der erste Schritt von Mercedes-Benz bei der Einführung von direkteinspritzenden Pkw-Dieselmotoren für komfortorientierte Kunden. Mehr Drehmoment ist auch das Ziel der Modifikationen, die den Ottomotoren für den Einsatz in der Baureihe 210 zuteil werden. Dazu gehören Veränderungen der Brennraumgeometrie (Typ E 200), Hubraumvergrößerungen (Typ E 230) und Veränderungen an der Einspritzanlage (Typen E 200 und E 420). Die Einspritzanlage des 4,2-Liter-V8 wird dabei auf HFM-Motorsteuerung umgerüstet, bei der mit Hilfe der Heißfilm-Luftmassenmessung sehr exakt die aktuelle Frischluftmasse ermittelt wird. Außerdem sind die Steuerungsfunktionen für Einspritzung, Zündung und E-Gas nun in einem Steuergerät des Typ Bosch Motronic 1.0 zusammengefasst. Damit kann auch die elektronische Getriebesteuerung des neuen Automatikgetriebes, mit dem der Typ E 420 ab Serienbeginn ausgerüstet wird, in das Motormanagement integriert werden. Der Sportler aus der E-Klasse Ein halbes Jahr nach Markteinführung der E-Klasse ergänzt eine besonders sportliche Version das Verkaufsprogramm. Der Typ E 50 AMG hat einen 255 kW (347 PS) starken Fünfliter-V8-Motor, der eine Weiterentwicklung des Fünfliter-Aggregats des Typ E 500 (W 124) bzw. des SL 500 (R 129) ist. D azu kommt die umfangreiche Sportausstattung einschließlich Sportfahrwerk, Leichtmetallrädern mit Breitreifen und AMG-Styling. Der Typ E 50 AMG, der als legitimer Nachfolger des Typ E 500 aus der Baureihe 124 fungiert, wird wie der Typ E 420 von Serienbeginn an ausschließlich mit dem neuen elektronisch gesteuerten Fünfgang-Automatikgetriebe geliefert, das auch in den Achtzylinder- und Zwölfzylindermodellen der S-Klasse- und SL-Reihe eingesetzt wird. Im Juni 1996 löst das neue elektronisch gesteuerte Fünfgang-Automatikgetriebe auch bei den Vier- und Fünfzylindermodellen die Nachfolge der älteren Automatikgetriebe mit hydraulischer Steuerung ab. Die neue Getriebegeneration senkt den Kraftstoffverbrauch, bietet mehr Komfort, erhöht noch einmal Zuverlässigkeit sowie Lebensdauer und reduziert schließlich die Wartungskosten. Komfortabler abgestimmt wird zur gleichen Zeit auch der Zweiliter-Vierzylindermotor aufgrund einer im Betrieb verstellbare Einlassnockenwelle. 1996: Das T-Modell der Baureihe S 210 ist ein eleganter Raumriese Das neue T-Modell der E-Klasse folgt der Limousine im Mai 1996. Wie seine Vorgänger nimmt das Fahrzeug die charakteristischen Design-Merkmale der Limousinen auf. Der S 210 zeichnet sich allerdings durch ein besonders großes Platzangebot im Innenraum aus. Das verbessert Komfort und Bewegungsfreiheit der Passagiere, während zugleich das Ladevolumen um 70 Liter wächst. Wie bei der Limousine stehen die Design- und Ausstattungslinien Classic, Elegance und Avantgarde zur Auswahl. Im T-Modell kommen alle technischen Innovationen zum Einsatz, die auch die E-Klasse-Limousine auszeichnen. Zusätzlich legen die Ingenieure besonderen Wert auf die passive Sicherheit. Dazu entwickeln sie eine völlig neue Rohbaustruktur, die unter anderem mit einer massiv verstärkten Struktur den Tank bei Heck-Kollisionen schützt. Auch die Tragteile der Rücksitzlehne und deren Verriegelung sowie Verankerungen sind stabil ausgeführt. Darüber hinaus gehören vollwertige Kopfstützen im Fond, drei Dreipunktgurte und Verzurrösen zur Sicherung des Ladeguts zur Serienausstattung des T-Modells. Unter der Motorhaube des T-Modells der E-Klasse arbeiten die gleichen Triebwerke, die auch in den Limousinen zum Einsatz kommen. Bei Markteinführung stehen zunächst der 2,9-Liter-Turbodiesel, die beiden Vierzylinder-Ottomotoren mit zwei und 2,3 Liter Hubraum und, erstmals im T-Modell, das 4,2-Liter-V8-Triebwerk mit serienmäßigem Fünfgang-Automatikgetriebe zur Verfügung. Für den Export nach Italien wird außerdem eine Variante mit 2,5-Liter-Dieselmotor produziert. Die Vierzylinder- und Fünfzylindermodelle haben serienmäßig Fünfgang-Schaltgetriebe; auf Wunsch ist das neue Fünfgang-Automatikgetriebe mit schlupfgesteuerter Wandler-Überbrückungskupplung und elektronischer Steuerung erhältlich. Serienausstattung der E-Klasse T-Modelle Ausstattungslinie Classic • Airbag für Fahrer und Beifahrer • Antiblockiersystem • Armlehen im Fond inkl. Cupholder und Verbandskissen • Aussenspiegel links und rechts beheizt und von innen elektrisch einstellbar und in Wagenfarbe lackiert, sowie auf der Fahrerseite asphärisch gewölbtem Spiegelglas • Aussentemparaturanzeige • Bremsbelagsverschleissanzeige • 3. Bremsleuchte • Dachreling • Doppelrollo für Gepäckabdeckung und Insassenschutz • Drehzahlmesser • elektronisches Traktionssystem (ETS) (ausser E 420) • Fensterheber elektrisch 4-fach • Flüssigkeitsstandanzeigen für Öl, Wasser, etc. • Frontscheibe Verbundglas • Fond- und Laderaumbeleuchtung • Fondsitzbank klappbar 1/3 : 2/3 mit 3-Punkt-Sicherheitsgurten • Gurtstraffer mit Gurtkraftbegrenzer fürFahrer und Beifahrer • Heizbare Heckscheibe mit Zeitrelais • Heckscheibenwischer mit automatischer Zuschaltung bei Rückwärtsfahrt • Heizmatic mit Staubfilter und Umluftschalter für Fahrer und Beifahrer getrennt regulierbar • Holzausführung Platane • Innenbeleuchtung automatisch bei Türschlossbetätigung • Kindersicherung an den Fondtüren • Kopfstützen verstellbar vorn und hinten, • Lastenverankerung mit 10 Zurrösen • Nebelscheinwerfer vorn und Nebelschlussleuchte • Parkleuchte • Polsterung "Welle" gemäss Musterkarte • Radioantenne in Heckscheibe integriert sowie Abdeckung für 6 Lautsprecher • Scheibenwaschdösen und Scheibenwaschanlage beheizt • integraler Seitenaufprallschutz • Servolenkung und Sicherheitslenksäule • Sicherheitsgurte vorn in der Höhe verstellbar hinten mit automatischer Gurthöhenanpassung und Beckengurt (mitte) • Sidebag für Fahrer und Beifahrer inkl. integralem Seitenaufprallschutz • Sitzbelegungserkennung auf Beifahrersitz • Sitzhöhenverstellung für Fahrer- und Beifahrersitz • Steckdose 12V im Laderaum • Stossfänger in Wagenfarbe, Schutzleiste auf Stossfänger und seitlicher Rammschutz in Kontrastfarbe gemäss Musterkarte • Tipp-Wischfunktion für Scheibenwischer • Verbandkissen • WD-Glas rundum grün mit Bandfilter grau Heckscheibe ESG • Warndreieck • Warnsummer für nicht ausgeschaltete Fahrzeugbeleuchtung • Wegfahrsperre anerkannt vom AZT und TÜV incl. Schliessanlage mit Infrarot-Fernbedienung • Wischerrückschaltung • Zentralverriegelung mit Innenschalter • Zierstab Dach in hämatit zusätzliche Serienausstattung für E 420 • Getriebe Automatik 5-Gang mit Tempomat • Antriebsschlupfregenung (ASR) • Armauflage mit Fach und Fondraumbelüftung • Batterie mit grösserer Kapazität • Klimatisierungsautomatik mit Aktivkohlefilter • Leichtmetallräder 10-Loch-Design 5-fach • Lichtmaschine mit grösserer Leistung • Motorrestwärmeausnutzung (MRA) • Parameterlenkung Ausstattungslinie Elegance, zusätzliche Serienausstattung Preis 1.09.1995: 3.450,00 DM/1.763,96 € Preis 1.09.1995 E420: 2.461,00/1.258,29€ Interieur: • Ausstiegsleuchten in den Türen 4-fach • Armauflage mit Ablagefach und Fondraumbelüftung • Edelholzausstattung Wurzelnuss • Innenspiegel automatisch abblendbar • Lenkrad farbig gemäss Musterkarte • Polsterung Stoff "Presto" nach Musterkarte • Pompadourtaschen • Schalthebel Leder incl. Schriftzug "Elegance" und Ledermanschette farbig gemäss Musterkarte • Sicherheitsgurte in Ausstattungsfarbe vorn und hinten und mit Kompfortautomatik vorn • Sonnenblenden mit beleuchtetem Spiegel Exterieur: • Leichtmetallräder 10-Loch-Design (4-fach; E420 5-fach) • Schriftzug "Elegance" auf Schutzleiste • Stossfänger in Wagenfarbe, Schutzleiste auf Stossfänger und seitlichem Rammschutz in Wagenfarbe mit Chromauflage gemäss Musterkarte • Türgriff grau mit Chromauflage • Zierstab Dach in Wagenfarbe Ausstattungslinie Avantgarde, zusätzliche Serienausstattung Preis 1.09.1995: 5.750,00 DM/2.939,93 € Preis 1.09.1995 E420: 4.761,00/2.434,26 € Interieur: • Ausstiegsleuchten in den Türen 4-fach • Armauflage mit Ablagefach und Fondraumbelüftung • Edelholzausstattung Vogelaugenahorn • Innenspiegel automatisch abblendbar • Lenkrad farbig gemäss Musterkarte • Polsterung Stoff "Tiffany" nach Musterkarte • Pompadourtaschen • Schalthebel Leder incl. Schriftzug "Avantgarde" und Ledermanschette anthrazit • Sicherheitsgurte vorn und hinten schwarz mit Effektfarbenmuster vorn und hinten mit Kompfortautomatik • Sonnenblenden mit beleuchtetem Spiegel Exterieur: • spezielle Lackfarben • Lamellenkühlerschutzgitter schwarz lackiert • Leichtmetallräder 5-Loch-Design mit Breitreifen 215/55 R 16 (4-fach; E420 5-fach) • Schriftzug "Avantgarde" auf Schutzleiste • Stossfänger/Schutzleisten in Wagenfarbe, Schutzleiste auf Stossfänger mit Chromauflage gemäss Musterkarte • tiefergelegtes Fahrzeug • Türgriff grau mit Chromauflage • Verkleidung B-Säule/Fenstersteg Farbvverlaufsfolie in Wagenfarbe • Wärmedämmendes Glas blau rundum mit Heckscheibe Einscheibensicherheitsglas • Xenonscheinwerfer mit dynamischer Leuchtweitenregulierung • Zierstab Dach in Wagenfarbe 1996: Limousine in Langversion Eine Limousine mit langem Radstand entsteht 1996 zunächst als Einzelstück für das thailändische Königshaus. Dieser Typ E 320 lang wird von Daimler-Benz und Binz gemeinsam entwickelt und als Sechstürer mit einer dritten vollwertigen Sitzreihe ausgeführt, die Radstandverlängerung beträgt 97 Zentimeter. Wegen der großen Nachfrage, vor allem aus dem Ausland, wird die Langversion der E-Klasse seit Ende 1996 von Binz in Eigenregie als Serie produziert. Damit knüpft der Aufbauhersteller aus Lorch an eine dreißigjährige Tradition an: Seit 1966 gibt es verlängerte Ausführungen der Mercedes-Benz Mittelklasse- Limousinen, deren Entwicklung und Produktion stets in Gemeinschaftsarbeit beider Häuser erfolgte. Binz bietet Langversionen sämtlicher Fünf- und Sechszylindertypen mit Otto- oder Dieselmotor an, lieferbar ist dabei außer der sechstürigen Ausführung mit drei Sitzreihen in Fahrtrichtung auch eine viertürige Version mit Vis-à-Vis-Sitzanordnung im Fond. Erstmals Sonderschutz-Versionen der mittleren Klasse Eine weitere, ebenfalls recht exklusive Variante der Baureihe 210 wird seit April 1995 in einer eigenen Abteilung im Werk Sindelfingen produziert: Weitgehend in Handarbeit entstehen dort E-Klasse Limousinen in Sonderschutz-Ausführung. Erstmals in der Geschichte des Hauses gibt es damit Modelle der mittleren Typenreihe in beschussgesicherter Ausführung ab Werk. Diese Variante trägt der steigenden Nachfrage im Segment der oberen Mittelklasse Rechnung und kommt jenen Kundengruppen entgegen, die ein gesteigertes Schutzbedürfnis haben, aber selbst fahren wollen. Um trotz des erheblichen Mehrgewichts der Schutzelemente die gewünschten Fahrleistungen erzielen zu können, werden nur die leistungsstärksten Modelle angeboten: Zunächst der Typ E 420, der im September 1997 vom Typ E 430 abgelöst wird. Seit März 1997 gibt es darüber hinaus eine Version mit einem leichteren Schutzkonzept, das der Schutzklasse B4 entspricht und weitgehende Sicherheit vor Faustfeuerwaffen bietet. Diese Variante ist nicht nur als Achtzylindermodell lieferbar, sondern wird seit Herbst 1997 auch mit 3,2-Liter-V6-Motor angeboten. Grundlage für die hohe Wirksamkeit des Sicherheitskonzepts ist auch, dass die speziellen Schutzelemente wie bei den Fahrzeugen der Schutzklasse B6 bereits während des laufenden Produktionsprozesses nahtlos in die Karosseriestruktur eingefügt werden. Dadurch wird ab Werk ein Sicherheitsstandard realisiert, der mit einer nachträglichen Sonderschutz-Ausrüstung nicht erzielt werden kann. Kontinuierlicher Ausbau der Modellpalette Für eingeschränkte Marktsegmente produziert Mercedes-Benz seit 1996 den Typ E 200 Diesel (Export nach Portugal) und die Taxiversion des Typ E 220 Diesel mit einem leistungsreduzierten Motor, der 55 kW (75 PS) mobilisiert und ausschließlich in Pflanzenölmethylester-Ausführung geliefert wird. Im Lauf des Jahres 1997 wird dann die Motorenpalette der E-Klasse, verteilt auf zwei Neuheitentermine, grundlegend modernisiert. Im März erleben zunächst die Typen E 280 und E 320 ihre Markteinführung; beide sind nun mit V6-Motoren ausgerüstet, die als erste Vertreter der neuen Baureihe M 112 die Nachfolge der bewährten Reihensechszylinder-Aggregate gleichen Hubraums antreten. Die von Grund auf neu konstruierten V6-Motoren werden im hochmodernen Motorenwerk Bad Cannstatt produziert und zeichnen sich durch eine Reihe wegweisender Innovationen aus. Eine intelligente Auswahl von Leichtbaumaterialien ermöglicht gegenüber den Reihenmotoren eine Gewichtsersparnis von 25 Prozent, und die weltweit erstmals verwendeten Leichtmetall-Laufbuchsen tragen aufgrund ihrer besonders reibungsarmen Oberfläche zu einer Verringerung des Kraftstoffverbrauchs bei. Die Schadstoffemissionen werden durch den Einsatz von Dreiventil-Technik und Doppelzündung deutlich reduziert. Der Verzicht auf ein Auslassventil verringert die Wärmeverluste im Abgasstrom und schafft genügend Platz für eine zweite Zündkerze, die im Interesse kurzer Brennwege und optimaler Verbrennungssteuerung vorteilhaft ist, um aktuelle Abgasgrenzwerte zu erfüllen. Insgesamt senken diese Maßnahmen den Kraftstoffverbrauch um neun bis 13 Prozent. Ein weiteres Novum der V6-Triebwerke ist das Aktive Service System ASSYST, das die Ölqualität im Motor kontinuierlich analysiert. Dies ermöglicht bedarfsgerechte Wartungsintervalle, die den tatsächlichen Einsatzbedingungen entsprechen und sich dadurch von 15 000 Kilometer auf durchschnittlich 22 500 Kilometer verlängern. Allrad in der E-Klasse Beide neuen Sechszylindermodelle sind auch in einer allradgetriebenen Variante verfügbar, die unter der bereits von der Baureihe 124 bekannten Bezeichnung 4MATIC angeboten wird. Trotz der Namensgleichheit bestehen aber grundlegende Unterschiede zwischen beiden Antriebssystemen: Konzipiert als permanenter Allradantrieb, ist die neue 4MATIC mit dem Elektronischen Traktionssystem ETS kombiniert, das die herkömmlichen Differentialsperren konventioneller Allradfahrzeuge ersetzt. ETS schaltet sich automatisch ein, wenn mindestens ein Rad auf glattem Untergrund durchdreht, und erhöht solange den Bremsdruck an diesem Rad, bis eine vorgegebene Geschwindigkeits-Differenz erreicht ist. Dadurch wird das Antriebsmoment an den Rädern mit guter Fahrbahnhaftung erhöht und ein Höchstmaß an Traktion erreicht. Entwickelt werden die neuen 4MATIC-Modelle in Kooperation mit der Steyr-Daimler- Puch Fahrzeugtechnik GmbH, in deren Werk Graz in Österreich auch die Produktion erfolgt. Rohkarosserie, Motor, Getriebe, Hinterachse und Inneneinrichtung werden dabei von Daimler-Benz bereitgestellt, während die allradspezifischen Komponenten von der SFT produziert oder beschafft werden. Das deutsch-österreichische Gemeinschaftsprojekt entsteht auf der Grundlage einer seit mehr als 20 Jahren erfolgreichen Zusammenarbeit bei Entwicklung und Produktion der Geländewagen der G-Klasse (Baureihen 460 bis 463). Die Markteinführung der neuen 4MATIC-Modelle erfolgt in zwei Stufen: Der Typ E 280 hat im Dezember 1996 Premiere, die Variante mit 3,2-Liter-Motor kommt im Juni 1997 zur Auslieferung. 1997: Neue Diesel-Kraft Gleichzeitig mit den beiden V6-Modellen wird im März 1997 ein neuer Dieselmotor in der E-Klasse eingeführt: Der bereits aus der S-Klasse und dem Geländewagen bekannte 130 kW (177 PS) starke Dreiliter-Vierventil-Turbodiesel mit Ladeluftkühlung ersetzt den Saugmotor gleichen Hubraums und macht den Typ E 300 Turbodiesel zum bislang stärksten und schnellsten Diesel-Pkw (220 km/h Höchstgeschwindigkeit, Beschleunigung von 0 auf 100 km/h in 8,9 Sekunden). Trotz deutlich verbesserter Fahrleistungen sinken Kraftstoffverbrauch und Schadstoff-Emission gegenüber dem Vorgängermodell spürbar. Im März 1997 erfährt die E-Klasse eine ganze Reihe von Ausstattungs- verbesserungen, welche die gesamte Typenpalette der Baureihe 210 mit Ausnahme der V8-Modelle betreffen. Dazu gehört das Fahrberechtigungssystem ELCODE, das Diebstahlschutz und Komfort perfektioniert und über einen elektronischen Tür- und Zündschlüssel bedient wird, sowie der Bremsassistent BAS, der in der Lage ist, Notbremsungen zu erkennen und bei Bedarf automatisch und in kürzerer Zeit als bisher die maximale Bremskraftunterstützung aufzubauen. Im März 1997 wurde eine kleine Modellpflege („kleine Mopf“) vorgenommen. Diese umfasste motorenseitig die Einführung der neuen V6- (M112) Motorenbaureihe anstelle der bisherigen Reihen-6-Zylinder. Zusätzlich gab es eine Reihe von speziell sicherheitsrelevanten Neuerungen, etwa • die Einführung des bartlosen Schließsystems (FBS 3 mit Funk-ZV, zuvor IR-ZV) • des Brems-Assistenten (BAS) • Antriebs-Schlupf-Regelung (ASR) serienmäßig • Sidebags in den Vordertüren serienmäßig • den Wartungs-Intervall-Rechner (Assyst) für verlängerte Inspektionsintervalle • automatische Türverriegelung bei 8 km/h. 1997: Neue Modelle Gleich mit drei neuen Typen verjüngt Mercedes-Benz auf der Frankfurter IAA im September 1997 die Modellpalette der E-Klasse. Der 125 kW (170 PS) starke Typ E 240 mit V6-Motor ist als Nachfolger des Vierzylindermodells E 230 positioniert und ermöglicht E-Klasse-Kunden einen preisgünstigen Einstieg in das Sechszylinder-Segment. Für den Export und für ckd-Lieferungen wird der Typ E 230 allerdings nach wie vor produziert. Der Typ E 430 (205 kW/279 PS) hat einen V8-Motor der Baureihe M 113 mit Dreiventiltechnik, Doppelzündung und reibungsarmen Leichtmetall-Laufbuchsen. Schließlich tritt als Nachfolger des Typ E 50 AMG der neue E 55 AMG an, dessen 260 kW (354 PS) starker 5,5-Liter-V8-Motor von AMG stammt. Für den Export ergänzen die neuen Typen E 200 KOMPRESSOR und E 250 Turbodiesel das Stuttgarter Programm. Sie werden ausschließlich nach Griechenland, Italien und Portugal verkauft, wo diese Exportmodelle aus steuerlichen Gründen anstelle hubraumstärkerer Varianten erhältlich sind.