Ich eröffne diesen Thread hier im Mercedes Forum bewusst ohne Fahrzeug-Zuordnung, da das Problem Comand (online) spezifisch ist und allgemein mit der Kommunikation Comand <-> iPod zu tun hat. Es gibt bereits einen Thread im W204 Forum hier . Das sollte vielleicht vorher mal gelesen werden.... Für alle diejenigen, die nach wie vor Probleme haben, im Comand (online) die Cover ihrer Musik vom iPod angezeigt zu bekommen, obwohl richtig getaggt wurde, beschreibe ich hier eine Lösung, die ich im amerikanischen Apple Support (Apple Support Communities) von einem User namens "Trinity" fand. Ich habe sie etwas gestrafft, etwas vereinfacht und leicht modifiziert, so, wie sie bei mir schließlich funktioniert. Aber noch mal eins vorweg...Nach langen Versuchen mit unterschiedlichem Taggen und Covergrößen, so wie es in anderen Threads beschrieben wurde, scheint das Problem doch eher an der Verständigung zwischen Comand und iPod zu liegen, möglicher Weise ist es auch ein spezielles Problem der Codecs. Meine Musik liegt als Apple lossless (m4a) auf dem iPod (classic), und all die Cover, die nicht angezeigt wurden (und das waren ca. 98%), werden nach dem Prozedere der folgenden Lösung nun alle angezeigt (soweit ich es schon überprüfen konnte... ) Aber nun zur (leider etwas umständlichen) Lösung: Das Prinzip ist, alle Cover der Mediathek auf dem iPod dem Comand (online) bekannt zu machen und sie dann dort zu speichern. Die besten Erfahrungen habe ich gemacht, wenn das Comand sie aus einer MP3-Datei heraus liest. Also... - Falls deine Dateien in einem anderen als dem MP3-Format vorliegen, konvertiere deine Mediathek auf dem PC in MP3s in ein anderes Verzeichnis, zum Beispiel nach \Mediathek\MP3\ . So erhältst du deine Original-Mediathek. Achte drauf, dass die Musikstücke / -Alben dort in gleicher Weise geordnet, strukturiert und benannt sind wie im Originalverzeichnis. Das iPod und auch Comand erwarten die Struktur: \\ Super geht das mit der Batchfunktion von dbpoweramp in einem Rutsch ! Dort wähle als Codec MP3 [Fraunhofer) - Kopiere nun die ganze neue MP3-Mediathek auf einen USB-Stick (oder USB-HD, oder auch SD-Card) ins Hauptverzeichnis (!!). Hier sollten jetzt Ordner mit dem Interpreten zu sehen sein, darunter das Album / die Alben liegen, darunter dann die einzelnen Stücke. - Nimm den Stick mit ins Auto, stöpsel ihn in den USB-Anschluss des Media-Interface. Wähle im Comand nun als Quelle den USB-Anschluss. - Gehe auf "Suchen" und wähle Cover-Suche. Beantworte die aufkommende Frage nach den Cover-Informationen mit OK. Nun sollte Comand sichtbar arbeiten... - Nach Abschluss und der Meldung, dass alle Titelinformationen (und damit auch die Cover !!!) gespeichert sind, kann der Stick wieder raus. Die Cover sind mit den Titelinfos auf der Festplatte gespeichert. - Nun wieder den iPod anschließen bzw. auswählen und ab sofort sollte Comand die Cover zu den Titeln anzeigen, auch wenn diese in einem anderen Codec vorliegen. - Bei neuen Alben oder Titeln, die hinzu kommen, reicht der gleiche Weg wie oben beschrieben, nur mit den neuen Titeln... die "alten" bleiben erhalten, die neuen werden hinzugefügt... So, das war eine Lösung, die zumindest funktioniert. Dank von hier aus auch an "Trinity". Viele Grüße tom.58