Wieder ein Mysterium des Dicken enträtselt: Dank der tatkräftigen Mithilfe einiger Forumsteilnehmer (hierfür nochmals Danke!), ein wenig Internet-Recherche, educated guessing und Spieltrieb habe ich jetzt auch das Vergnügen, von meiner Standheizung mit einer Rückmeldung verwöhnt zu werden, so wie es auch das Handbuch verspricht! Des Rätsels Lösung: Irgendwann im Modelljahr 05 wurde die Fernbedienung der Standheizung von der Webasto Telestart T70 auf die T90 aktualisiert, wobei erst die T90 auch die Rückmelde-Funktion bietet. Das eigentliche Umrüsten ist dabei absolut problemlos und innerhalb einer halben Stunde erledigt, man braucht noch nicht mal besonders viel Geschick oder Werkzeug. Das Ganze geht dann so: 1. Typ der bereits verbauten Fernbedienung checken Wenn die Teilenummer der Fernbedienung 3D0 963 511A lautet, dann ist meines Wissens die "alte" T70 verbaut. Wer ganz sicher gehen will: der Empfänger sitzt auf dem Steuergeräte-Träger unter der Hurablage und ist damit relativ problemlos zu erreichen. Man muss lediglich die 8 Halteschrauben an der "Decke" des Kofferraums lösen, dann kann man den Träger nach unten klappen. Der Empfänger ist ein ca. Zigarettenschachtel-grosses schwarzes Kästchen und sitzt auf dem Trägerbrett halbrechts vorne. Der bei mir ursprünglich verbaute trägt u.a. die Aufschrift "Telestart T70" und hat die VW-Teilenummer 3D0 963 513 A. 2. Neuen Empfänger und Sender beschaffen Wenn ebenfalls dieser Empfänger verbaut ist, kann man beruhigt die entsprechenden Teile des T90-Systems beschaffen (d.h. Empfängermodul und mind. 1 Handsender, maximal können m.W. 2 Handsender parallel angelernt werden). Man kann die Teile entweder beim Freundlichen ordern (Kosten ?, aber vermutlich nicht gerade billig), oder aber so wie ich auf eB*y, da gibt es reichlich Angebot und ein Sender plus Empfänger sollten gebraucht, aber in gutem Zustand zusammen so für ca. 100 Euro zu haben sein. Konkret werden die Teilenummern 4F0 909 509 (Empfänger) und 3D0 963 511B (Handsender, wichtig ist das "B", das Modell mit dem "A" am Ende ist ja die "alte" T70 ohne Rückmeldung) benötigt. 3. Empfänger tauschen und ggf. neue(n) Sender anlernen Da zumindest bei mir die Stecker für das Anschlusskabel und die Antenne bei dem alten und neuen Empfänger dieselben waren, gestaltet sich der Einbau einfach: a.) Steuergeräte-Träger unter der Hutablage lösen und nach unten klappen (siehe oben) b.) alten Empfänger abstecken und ausbauen (hängt nur an 2 Schrauben) c.) neuen Empfänger einbauen d.) neuen Handsender bereithalten; neuen Empfänger erst an die Antenne, dann an das Anschlusskabel anstecken e.) innerhalb von 5 Sekunden nach dem Anstecken des Anschlusskabels die Taste "Aus" am Sender mind. für 1 Sekunde drücken, um den Sender anzulernen f.) wenn das Anlernen nicht beim ersten Mal geklappt hat (lt. Anleitung soll man dabei mind. 2 Meter vom Wagen entfernt stehen), einfach nochmal ab- und wieder anstecken und nochmal versuchen g.) Ein 2. Sender kann genauso angelernt werden; bereits angelernte Sender werden dabei nach dem FIFO-Prinzip wieder gelöscht 4. Funktionsprüfung Ein Druck auf die An-Taste sollte jetzt mit einem längeren grünen Dauerleuchten der Sender-LED quittiert werden, die Standheizung müsste angehen. Dementsprechend sollte ein Druck auf die "Aus"-Taste mit einem längeren permanenten roten Aufleuchten der Sender-LED quittiert werden, die Standheizung müsste (ggf. nach einer gewissen Nachlaufzeit) wieder ausgehen. Blinkt die LED nur grün bzw. rot, dann hat vermutlich das Anlernen nicht geklappt, d.h. zurück zu Punkt 3f und Sender neu anlernen. Wie gesagt, laut Anleitung sollten mind. 2 Meter zwischen Sender und Auto liegen. 5. Steuergeräte-Träger wieder festschrauben und über neue Funktionalität freuen!