1. Ansaugrohre links und rechts ab 2. Hinten kommen 2 Rohre aus dem Luftfiltergehäuse diese machen jeweils einen 90° Bogen, danach folgt eine große Schelle(1), danach ein Teil welches handbreit ist(Luftmassenmeser), dann wieder die selbe Schelle(2). Schelle 1 auf beiden Seiten lösen. Den Luftmassenmesser aber erst später herausziehen. 3. Vorne Mitte ist der große Stern auf dem Gehäuse/Abdeckung unter ihm und seilich an der Abeckung ca. da wo die Ansaugrohre in den Luftfilter laufen, befinden sich Gummiaufnahmen. Also insgesamt 3 Stück. Nun mit Gefühl links und rechts vom Stern die Adeckung inkl. Luftfilter(1Teil) anheben...der Gummi unter dem Stern rastet aus. Jetzt links und rechts wo die Ansaugrohre in Luftfilter laufen anheben...die hinteren Gummis rasten aus. Nun ist das Ganze 2 bis 3 Zentimeter angehoben. 4. Jetzt beide Luftmassenmesser herausziehen. Sitzen eventuell etwas fest. Schraubenzieher zum Hebeln fällt aus, da Plastik!!!!!!! 5.Wenn beide Luftmassenmesser herausgezogen sind(verbleiben am Motor), einfach die ganze Abedeckung abnehmen. Keine weiteren Schrauben!!!!!!!! Bei der Montage die Aussparungen am Rohr/Luftmassenmesser beachten. Wichtig: Die Verbindungsstelle Rohr/LMM auf beiden Seiten jeweils etwas einölen, dann fluscht das bei Einbau besser. Der Zapfen muß in die Aussparung einrasten, damit das Rohr nicht verdreht ist. Und wer die Luftfilter neu machen möchte: Die Deckel sind von unten geschraubt. Es werden --2-- Filter benötigt. Diese werden nicht im 2er Pack verkauft:eek: Von MANN heißt der Filter: C 26 110/2 Er kostet 20,- EUR, also 40,- EUR für beide!