In diesem FAQ , möchte ich euch meinen Weg des Antriebsriemenwechsel vorstellen an meiner Kymco MXU 300 . Nach langem Suchen im Internet und nur Bruchstückweise zusammen puzzeln von einzelnen Bilder habe ich mir ein Bild gemacht und mich an meine Kymco gewagt . Ich komme aus dem KFZ Bereich und habe es nicht eingesehen für 70€ einen Antriebsriemen bei einer Meisterwerkstatt zu kaufen , vom Einbau ganz davon abgesehen . Also nun gehts Los Als erstes Links die Verkleidung Ausbauen . Mehrere Kreuzschlitzschrauben mit Muttern Hinten Verbunde und am Tritt Inbuss schrauben . Nach Ausbau der Verkleidung sieht es so aus ( Bild 1 ) . Als Erstes habe ich den Deckel für das Manuelle Starten des Motors ausgebaut ( Seil-Starter ) . Als zweites Habe ich die Schrauben des Deckels gelöst . und die Zwei Schellen von der Luftzuführung . Links + Rechts . ( Bild 2 ) Wenn alle Schrauben entfernt sind kann es sein das der Deckel nur Widerspenstig runter will . Das liegt dara das Führungshülsen Verbaut sind die Gerne Rosten bzw Ansatz haben und Klemmen einfach den Deckel an jeder Seite etwas weghebeln . Wenn ihr das Habt seht ihr nun das ganze Unheil :) . Hier Habe ich als Erstes den Fliehkraftring abgenommen . (Bild 3 ) komplett mit Führungsschiene . Diese habe ich beim Einbau mit Kupferpaste bestrichen . Wie Auf (Bild 4) zu sehen war der Alte Antriebsriemen sehr lose und hat geschliffen . Nun Folgt das Kniffligere hierzu braucht ihr ein Spezialwerkzeug ich habe ich das Feststellwerkzeug der VAG benutzt für die Nockenwellenriemenscheibe . Hat Wunderbar Gepasst da es sich verstellen lässt . War selbst Verwundert :P . ( Bild 5 ) . Ihr müsst dazu mit den Zwei Nasen in die Hinterer Platte ( Kupplung) greifen und damit den Deckel Festhalten . Am besten Hierzu die Bremse ( Rechts ) Einrasten in die Stärkste Stufe ( Feststellbremse ) Wenn ihr Alleine Seit am beste versuchen das sich das Werkzeug verklemmt und ihr dann die Kraft für das lösen der ( sehr sehr sehr festen Mutter ) zur verfügung habt ( Bild 6 ) Nun habt ihr die Mutter gelöst ( Bild 7 ) und nehmt die Abstandshülse raus mit Deckel . Ich habe noch die Beläge der Kupplung leicht angeschliffen ( Bild 8 ) . Zu Riemenwechsel müsst ihr nicht komplett die Kupplung raus holen (Bild 9 ) einfach so viel raus ziehen bis ihr den Riemen abnehmen könnt . Auf ( Bild 9 ) habe ich den Deckel noch Angeschliffen da wo der Kupplungsbelag greift . Nachdem ihr das gemacht habt natürlich auch die Welle der Kupplung mit Kupferpaste bestreichen . Als nächstes folgt die Kontrolle der Riemen Neu / Alt ( Bild 11 ) Bei meinem Stück habe ich noch festgestellt das die Fliehkraftgewichte an einer Seite sehr flach abgenutzt sind . ( Bild 12 ) habe diese durch neue Ersetzt ist ja ne kleinigkeit . Den Fliehkraftdeckel der auf die Gewichte Drauf kommt habe ich noch an den Führungen leicht eingeschmiert . Das es sich besser heben und Senken kann . Der Einbau erfolgt in Umgekehrter Reihenfolge . Dh. erst die Kupplungscheibe aufsetzen . Dann den Riemen wieder drauf wie auf ( Bild 9 ) das ganzen nach hinten Schieben . Den Kupplungsdeckel aufsetzen und mit dem Feststellwerkzeug anziehen . Habe die Mutter da ich keine Drehmomentwerte habe mit Schraubensicherungsmittel Angezogen . Mit so viel Kraft wie ich das Gefühl hatte sie gelöst zu haben . Als nächstes Setzt ihr dann die Hintere Platte der Fliehkraft auf und den Riemen über die Welle dann die Vordere Platte und langsam anziehen und versuchen den Riemen zu drehen beim Anziehen sodass der sich langsam hochziehen . Wenn ihr dann die Mutter auch noch fest habt hier könnt ihr eigentlich das gleiche Feststellwerkzeug benutzen da dort auch zwei Löcher sind die dafür geeignet sind dann sollte es so aussehen ( Bild 13 ) Natürlich solltet ihr die Simmerringe am Motor und das Lager in dem Deckel Prüfen ( Bild 2 ) . Probefahrt langsam durchführen und einfahren :) Ich hoffe ich konnte euch damit helfen . Das ist der Antriebsriemen wechsel aus meiner Sicht .