@conny-r schrieb am 4. Juli 2016 um 16:49:37 Uhr: @leonardvr6 , Witzbold, wieso nicht gleich eine Kurzbeschreibung. ich wende mich an Fachleute die sich gut mit Elektronik auch wie ich auskennen ,es kostet nichts ausser 2 Stunden Arbeitszeit. Also wie üblich,zerst muss Batterie abgeklemmt werden und danach Lenkrad ausbauen.Lenkrad vorher in Geradestellung stellen. Und schon sieht man den Lenkmantelrohrmodul der mit 3 kleine torxschrauben befestigt ist.Man kann den modul also den oberen Deckel mit etwa klebeband befestigen zusammen mit der Gehäuse um zu verhindern das er sich nicht dreht. Die schrauben lösen und modul einfach abziehen ,und dann auf der rückseite die drei andere Torxschrauben herausdrehen und den Deckel vosichtig abziehen da noch 3 kleine kunststoffhacken noch halten und da auch vorsichtig mit kleinem schraubendreher abhebeln und schon hat man die elektronikplatine zu Sicht. Versucht bitte wenn Ihr dreht am Rad bzw,Zahnrad wieder in ursprungliche Lage wie zerlegt auch zurückzudrehen. Alle Pinkontakte bitte reinigen mit Glasfasserstift und Platine mit Elektrowashspray(gibt bei Conrad zu kaufen ca12 €) und kleinem pinsel und danach mit Heissluftfön bei ca 60-80 grad C gut trocknen und alleswieder zusammen bauen. Bei mir war es die Elektronikplatine besonders im Bereich wo der kleine drehzahlgeber bzw Sensor unter den kleinem Zahnrad auf der Platine mit sehr viel mit Fett verdreckt, was sicher zu Verwirrungen geführt hat und die kontakte von Stecker also die pins (Stifte)waren auch leicht bräunlich wie leicht oxidiert und die haben sicher auch zu spannungabfal geführt!!! Unten sind die einige Bilder vom ausgebautem Lenkmantelrohrmodul und Bild von ausgelesenen Fehlerspeicher vor der Reparatur bzw.Reinigung. LG Leo W203 220cdi bj.2005 Avantgarde