Das wäre nun wirklich übertrieben. Frage mal Tim Eckart, den Spezi für Automatikgetriebe (user timeckart). Wenn Du es besonders gut machen willst und weißt das Du häufig "Stressbetrieb" für das Getriebe hast wie z.B. viel schwerer Anhänger im Stadtverkehr oder Landstraße, dann denke ich ist ein Intervall von 50.000km schon sehr vorsorglich. Bei mir ist es das Gegenteil: Fast ausschließlich Langstrecke Autobahn - fast kein Kaltstart. Da sagte Tim mir sei ein Intervall von 90.000 bis 120.000 durchaus ok und kürzer nicht erforderlich. Gruß kappa9 @anakin67 schrieb am 31. Mai 2015 um 08:18:22 Uhr: das wollte ich dann sowieso machen, dachte an 20-25.000 km...