servus leute !habe mir überlegt mal eine liste reinzusetzen,was die euro plus versicherung nicht bezahlt! das wird für einen oder anderen warscheinlich ne grosse hilfe sein!;) Auspuffsystem: Korrosionsschäden Ausstattung: verchromte Teile,zierleisten und innenausstattung,polsterung Bremsen und kupplung: kuplungsscheibe und bremsbeläge,scheiben und trommeln Fensterscheiben: Glas (ausgenommen die heckscheibe bei ausfall des heizungs-und antennenelements) fremdteile: teile die vom hersteller nicht zugelassen sind Gummiteile: gummiteile ,gummidichtungen an türöffnungen,kofferraum und dach Instandhaltung:Wartungs,-inspektions-und pflegearbeiten Karosserie; Ausrichtung unf korrektur von karosserieteilen und stosstangen;wasserlecks bzw undichtigkeiten an der karosserie wie zb. undichte tür,schiebedach,und fensterdichtungen oder cabrioverdecke (nicht jedoch undichtigkeiten an wasserführende technischen einrichtungen wie kühler wasserschläuchen kopfdichtung heizkörper oder klimaanlagen) Kraftstoffsystem: verunreinigungen im kraftstoffsystem Reifen: reifen ,felgen, spureinstellung,auswuchten der reifen Scheinwerfer;glas,scheinwerfergehäuse.Leuchtmittel Sonstiges: windgeräusche,Qvitsch-klappergeräusche Verbrauchs und verschleissmittel: stossdämpfer( ausgenommen mechanisches versagen) leuchtmittel filter zündkerzen etc.. Auffüllen und ümrüsten der klima anlage Verschleiss: hierunter fallen die teile die im rahmen der wartungs arbeitenbzw service arbeiten berücksichtigt werden zb. luft;-ölfilter,zündkerzen,keilriemen etc,,,,, verdecke: Cabrio und faltverdecke Zubehör:sofern nicht vom fahrzeughersteller eingebaut worden Autoradios:sofern nicht vom fahrzeughersteller oder einer anderen Fachwerkstatt eingebaut Telefon: sofern nicht vom Fahrzeughersteller oder einer anderen Fachwerkstätte eingebaut ,ohne mobilteil mfg.soner