So, hab das neue KI mit Premium MFA + aus dem Passat CC heute bekommen und gleich verbaut! Schaut euch einfach die Bilder an, tolle Sache ;) Habe heute noch festgestellt, das man die Menütaste beim alten Lenkrad wieder nutzen kann. Also im Lenksäulensteuergerät hinten wieder ne 1 bei ner Limo und ne 2 beim Kombi codieren. Da scheint es also Softwareunterschiede zu geben! Umbau ist gleich dem normalen KI: KI Umbau Hat man schon das neue KI, muss nichts geändert werden!! Achtung!!!!! Obwohl die PFSE 5N0 035 730 A mit den weißen KI funzt, gibt es wohl Probleme mit den neuen Premium MFA KIs!!!!! Ab 5N0 035 730 B gehts dann wieder..... Man braucht auch ein Gateway E oder neuer!!!!