Original geschrieben von mawi2006 Ich lese immer "Markenprodukt", was zeichnet dieses denn aus und wieso ist KME keine Marke? Naja das ist eher 'ne Grundsatzfrage und 'ne Frage der Sichtweise. Es gibt etablierte Marken (Prins, BRC, Landi Renzo, Vialle etc.) und dann gibt's halt noch die etwas günstigeren Marken (KME, ICom etc.). Das Problem der günstigen Marken ist, dass es oft eine Komponente gibt, die häufig Probleme macht (KME-> Valtek Injektoren, ICOM die Pumpen usw.). Bei 'ner Prins oder BRC kann man davon ausgehen, dass die Komponenten lange tadellos funktionieren, Ausnahmen wie die Verdampfer bei Prins etc. bestätigen dies eher. Weiterhin haben die "Marken" ziemlich restriktive Vorgaben was den Umrüster angeht, was z.B. bei 'ner KME nicht so ist. Hier bekommt man eher diese Billigstumrüstungen mit den gastypischen Motorschäden bei Falschjustierung etc. Dass viele Umrüster 'ne KME verbauen, liegt einfach an der höheren Marge und daran, dass mit dem Erscheinen der Nevo (xxx) mit den Hanainjektoren die Gefahr der völlig falschen Einstellung geringer geworden ist. Vor allem das lästige Bohren der Injektoren fällt ja weg. Trotz alledem kann man hier aber trotzdem viel versaubeuteln, von daher ist 'ne Prins immer zu empfehlen, auch wenn man nicht zu 100% das Optimum einstellen kann, da die Prins völlig linear arbeitet und man dadurch bestimmte Eigenheiten einiger Einspritzsysteme nicht beachten kann. Ich habe ja den direkten Vergleich. Trotz geringerer Umschalttemperatur ist der Verbrauch mit der KME niedriger (habe ja nur das Fahrzeug gewechselt, Motor blieb gleich). Ich habe dazu aber knapp 3 Monate gebraucht um da hinzukommen (Learning by doing). Auch 'ne Prins kann man etwas optimieren. Mir persönlich ist es egal, welche Anlage verbaut wird. Ich würde 'ne Prins immer empfehlen, aber auch 'ne vernünftig eingestellte KME ist nicht verkehrt. Aber wenn die KME nur 200 Euro günstieger beim Umrüster als 'ne Prins ist, dann würde ich die Prins nehmen. Die KME ist im Einkauf deutlich günstiger als die 200 Euro. Ich hätte das Komplettkit (inkl. Tank und Gutachten) von Prins nicht für unter 1500 Euro bekommen, das für die KME kostete mich knapp 'nen 1000er. Wenn man die Sachen direkt aus Polen bezieht ist's noch billiger... Also von daher. Zum Selbstumrüsten IMMER KME (mit Hanas), lässt man umrüsten dann Prins oder BRC oder oder, es sei dann, man bekommt den Preisvorteil der KME mit und das bei 'nem vernünftigen Umbau... Gruß