Hier Lösungen: ATERA STRADA DL3 Als Nachtrag: Mittlerweile habe ich doch bei Conrad ein Passendes Kabel (nur im Versand) gefunden und rangeflickt. Weitere Anmerkungen: - Weder bin ich so viel noch so schnell wie Dirtanimal damit gefahren, aber ich denke beides tut nicht Not um sagen zu können, dass der Träger gut ist. - Bez. Uebler P21 (Nachfolger des P2) möchte ich nur sagen, dass das Bild das Roling Thunder eingestellt hat, mich doch etwas skeptisch machen würde. Das sieht nach ziemlicher Arbeit aus, das Ding runter und wieder hoch zu klappen. Oder hier lesen: hier (klick) Für diese Möglichkeiten kann aber keine Garantie gegen werden da jeder anders beurteilt.