Ich habe am Wochenende alle vier Stellmotoren der Climatronic getauscht und möchte kurz davon berichten. Evtl. mache ich auch dem einen oder anderen Mut, es doch mal selbst zu versuchen, so wie mich auch zahlreiche Berichte über mehr oder weniger erfolgreiche Aktionen veranlasst haben, es endlich mal zu versuchen. Das Wichtigste vorweg: Das Armaturenbrett kann drinbleiben! Gedauert hat die Aktion grob 4 Stunden. Ich hatte noch die Mittelkonsole leergräumt (Radio, Schalter und Einbaurahmen raus), weiss aber garnicht, ob das wirklich nötig war. Habe ich letztlich nur für eine Schraube genutzt. Grundsätzliche Arbeiten: Handschuhfach und Fahrerseitig die Verkleidung unterm Armaturenbrett demontieren. Dazu habe ich beide Sitze ganz nach hinten geschoben, die Lehnen stark geneigt und die Kopfstützen entfernt, damit ich gescheit einsteigen konnte. Für manche Arbeit liegt man nämlich mit dem Kopf im Fußraum und irgendwo müssen die Beine ja untergebracht werden. Es ist auch sehr hilfreich, wenn man noch jemanden hat, der einem was anreichen kann, da muss man sich nicht jedesmal rausschlängeln, wenn man was vergessen hat, was garantiert vorkommt. Werkzeuge: Kleine Knarre mit 5,5er Nuss, 5,5er Ringschlüssel (gerne auch einen Speeder), 15er, 20er und 25er Torx. Evlt. noch eine 8er Nuss. Die 5,5er und der 15er Torx werden für die Stellmotoren selbst gebraucht, die anderne dienen zur Demontage der Verkleidungen. Die 8er Nuss dient zum Lösen der Schrauben, die Metallstrebe links im Fahrerfussraum halten und ggf. zum Lösen des einer Befestigungsschraube für den Mittelfussausströmer auf der rechten Seite. Grundsätzliches: Jeder Stellmotor ist mit drei Schrauben befestigt. Diese Schrauben haben eine 15er Innentorx und einen 5,5er Aussernsechskant (das ist das Maß für M3-Muttern). Zwei Motoren (V71 und V85 sitzen in demontierbaren weissen Haltern, die anderen beiden sitzen direkt auf dem Lüftungskanal (oder was das ist). Der Reihe nach: V71: Umluft- und Staudruckklappenmotor. Eigentlich ganz einfach, aber man sieht quasi nicht was man macht. Der weisse Halter ist mit zwei Schrauben befestigt, die untere sieht man noch, die obere muss man sich ertasten. Hat man sie, kann den Motor rausziehen und den Stecker lösen (wenn man es nicht schon vorher gemacht hat). Den Motor vom Halter lösen und den neuen (oder reparierten) einbauen. In den grossen Mitnehmer greifen zwei Hebel, einer aus Metall, einer aus Kunststoff. Der aus Metall kommt in die innere Führung, der aus Kunststoff gleitet aussen am Mitnehmer entlang und wir nur einer Endlage "reingezogen". Das ist der Hebel für die Umluftklappe. Das Einfädeln ist etwas fummelig aber machbar. Es kann helfen, den Lüftermotor auszubauen (sind auch drei Torx-Sechskantschrauben, die oberste etwas schwer zugänglich aber machbar) und dann durch die Öffnung die Klappen etwas zu bewegen. Eigentlich ist es aber nur wichtig, dass der Metallhebel in der Führung ist, und der andere aussen anliegt. Ich denke, man sollte diesen Motor in Stellung Frischluft wechseln, dann hängen beide Klappen runter. Der neue Motor hat diese Stellung bei Auslieferung (jedenfalls bei mir). Der Motorhalter selbst muss auch "eingerastet" (gucken, dann ist klar was ich meine) und dann festgeschraubt werden. Die untere Schraube ist kein Problem, bei der oberen muss man das Loch treffen. Ist was fummelig, geht aber irgendwann - nur nicht aufgeben. Evtl. eine Schutzbrille tragen, damit einem nichts ins Auge fällt. V85: Fussraum- und Defrosterklappe Vorbemerkung: Das ist das meiner Meinung nach der schwierigste. Der Motor sitzt in seinem sozusagen an der Spritzwand direkt neben dem Luftkanal. D.h. man kommt erstmal irgendwie garnicht an die Schrauben dran. Pimpowski (einfach mal nach googleln) schreibt zwar, man solle die drei Schrauben lösen und den Motor rausnehmen aber mir wurde nicht klar, wie das gehen sollte. An andere Stelle las ich von jemandem, der nur den weissen Halter gelöst (ist nur eine Schraube) und diesen dann zusammen mit dem Motor rausgenommen hat. Im demselben Thread schreib aber jemand anderes, er hätte zwar die Schraube gelöst bekommen aber der Halter hätte sich nicht gerührt. Ich habe einen Mittelweg beschritten: Entlag des Lüftungstunnels/Fussraumausströmers verläuft eine Metallstrebe, die dort zwei lösbare Schrauben hat (8er Nuss). Eine ist im Bereich der Spritzwand (quasi halb hinterm Gaspedal), die andere ungefähr da, wo die Radiomittelkonsole am Mitteltunnel endet (die Beschreibung hier liest sich komplizierter als das Auffinden der beiden Schrauben ist). Die habe ich beide gelöst, danach konnte ich die Metallstrebe etwas bewegen und der Fussraumauströmer war etwas locker (hatte ich evtl. auch die Schraube im Beifahrerfussraum gelöst?). Dann eine Schraube des Halters gelöst. Der Halter lässt sich danach nicht bewegen (anders als der vom V79) aber mit mehr oder weniger Gewa^H^HKraft gehts dann doch. Der Halter ist oben eingehakt, er muss also abgekippt werden. Problem: Mir ist es immer nich nicht gelungen, den Halter samt Motor da rauszukriegen (Vielleicht hätte ich es mal vom Beifahrerfussraum probieren sollen aber auf die Idee bin ich erst gekommen, als ich mit allem fertig war - und obs erfolgreich gewesen wäre weiss ich nicht). Ich konnte aber den Motor samt Halter hin- und herbewegen und drehen und da der Ausströmer lose war, hatte ich noch etwas mehr Platz. Also habe ich den Motor ausgehakt, den Stecker gelöst und dann immer so gedreht, dass ich eine Schraube halbwegs gut erreichen konnte. Den Motor allein konnte ich dann gut ausfädeln. Neuen Motor rein, festschrauben, Stange dran, Stecker dran und dann erst den Halter eingerastet und mit der einen Schraube befestigt. V68 und V70. Temperatur- und Zentralklappe: Nachdem ich vom V85 noch fix und fertig war fürchtete ich schon das Schlimmste, aber die beiden sind sozusagen ein Heimspiel. Zwar kommt man nur an ein- oder zwei Schrauben (wenn überhaupt) mit der Ratsche dran und den Rest muss man mit dem 5,5er Ringschlüssel machen aber das ist auch schon das einzige Ungemach. Die eine Schraube des näher am Radio sitzenden Motors habe ich dann durch den Radioschacht de-/montier aber das war evtl. gar nicht wirklich nötig. Beide Motoren waren ruckzuck getauscht. Ich hatte nur kurz nachdenken müssen, an welchem Nocken ich die Stangen einrasten muss. Evtl. sollte man hier beim Ausbau vorher mal kurz draufgucken, dann spart man sich das Grübeln. Die Grundeinstellung habe ich dann beim BOSCH-Dienst machen lassen (WBH-Diag-Pro war da nicht zielführen, keine Ahnung obs an mir oder am Tool liegt). Die Einstellung ist empfehlenswert, denn man sieht, wie einige Motoren doch gegen den Anschlag arbeiten (ich hoffe, das tun sie jetzt nicht mehr). Warum VW den Armaturenbrettausbau empfiehlt, erschliesst sich mir nicht. Geht der Ausbau so schnell und wird der Motorenwechsel dadurch soviel leichter? Ich hatte mir vor drei Jahren mal ein Angebot machen lassen und das hatte sich gewaschen, eine andere sprach dagegen von angeblich 600Euro inkl. Motoren (kaum vorstellbar angesichts der reinen Materialpreise, hätte ich das mal angenommen, die hätten das Brett garantiert nicht ausgebaut). Jedenfalls bin ich froh, dass ich es gemacht habe. Nach meinem jetzigen Kenntnissstand würde ich es auch wieder tun. Und.... endlich herrscht halbwegs Ruhe;-) Ist jetzt leider doch was mehr Text geworden, also nicht das, was man unter einer kurzen knackigen Anleitung versteht aber vielleicht hilfts ja doch dem einen oder anderen. Danke fürs Lesen. PS: Über eine Sache grübele ich immer noch. Warum kostet der V71 deutlich günstiger als die anderen drei? PS2: Sorry für die wenigen Fotos. Hatte mehr gemacht, aber die Qualität ist teilweise so schlecht, dass ich mich nicht traue, die hochzuladen.