Das Problem der aufspringenden Tür betrifft häufig die neue Variante der Schiebetür (ab 1985). Als erste Abhilfe das hintere (Zentral)schloss mit Bremsenreiniger gründlich entfetten. Das Entfetten vergrössert die Reibung und verhindert so das Aufrütteln. Ursache fürs Aufspringen sind durch Verschleiss vergrösserte Radien an filigranen Teilen des Schlosses. Die lassen sich manchmal noch mit einer Schlüsselfeile reparieren. Oft hilft nur noch neu kaufen. Aufgrund der oftmals mangelhaften Ersatzteilversorgung ist man aber zeitweise auf solche Reparaturen angewiesen.