@denny00 Kann mir hierfür jemand einen Händler und Produkt empfehlen? Ja :) Schau mal auf unserer W246 FAQ Seite im Teil "B" in den Thread "19.25. Schonbezüge nachrüsten", dort die Beiträge von User @loiloi Ich selbst habe eine andere Kosten-/Nutzenstrategie für mich gewählt, da ich u. U. damit rechnen muß, daß ich vor einem Fahrzeugverkauf die original Sitzflächenbezüge gegen neue ersetzen muß. Folglich habe ich nach preiswerteren Schonbezügen Ausschau gehalten und auch in Qualität und Passform (für mich) annehmbare gefunden. Es sollte schon an dieser Stelle benannt sein, daß bei den Ukatex Bezügen geringe Designeigenheiten (Kopfstützenbezüge knapp geschnitten, mittleres Rückenlehnenteil an der Oberseite stark zerklüftet (Bild 10), Klettband hinten im Bereich der Kopfstützenführungen der Vordersitze wellig (Bild 5) vorliegen, die teils der Nachsicht oder einer Nacharbeit bedürfen. Die hellen Plastikkapppen im Bereich Sitzbank (VarioPlus) und der Rücklehne (2x Entriegelung und 1x mittlere Gurtdurchführung) habe ich zwischenzeitlich durch schwarze Teile ersetzt. Die hellen Kopfstützenführungen in der Vordersitzen, habe ich mit einem schwarzen Tuch über-/abgedeckt. Den Klettverschluß habe ich in einem ersten Versuch mit einen Nähfaden zusammengezogen, wobei das optische Ergebnis, noch nicht wirklich meinen Vorstellungen entspricht. Lieferant: Ukatex Lieferzeit: 16 Tage ab Bestellung Designübersicht: Von mir gewählt "Stoff Fashion / Stoff schwarz" Gruß wer_pa