Hallo zusammen, ich habe am 20.12. endlich meinen CLA erhalten. Da ich der sicher war, das serienmäßig die Parksensoren im CLA verfügbar sind fehlen mir diese jetzt natürlich. Meiner Meinung nach kann man die PARKTRONIC in der Konfiguration auch nicht auswählen. Diese würde ich jetzt gern nachrüsten, da die rundumsicht im CLA doch schon nicht so leicht ist. Hat damit jemand Erfahrungen was das kosten würde? Des Weiteren wurde mir bei der Abholung im Werk die Funktion des Regensensors erklärt. Entweder habe ich keinen oder er funktioniert nicht. Weiß jemand ob diese zur Serienausstattung gehören? Grüße