wenn du eine hebebühne hast dauert es 5 min. den NSW zu wechseln. wenn du denn wagen angehoben hast hast du links und rechts neben der grossen untenboben verkleidung die die ölwanne abdeckt noch 2 kleine verkleidungen. diese sind mit der stossstange und der radlaufverkleidung verbunden. diese sind mit 4 kreuzschlitz schrauben befestigt. wenn du sie abgebaut hast siehst du auch schon den NSW. dieser ist mit 2 schrauben befestigt. diese einfach lösen und den stecker abziehn und dann alles wieder zusammenbauen. fertig. wenn du dir schon einen kompletten scheinwerfer gekauft hast kannst du ihn auf komplett einbauen. den defekten kannst du dir ja dann zur seite legen. hoffe ich konnte dir weiterhelfen gruss olli