Original geschrieben von Speed_and_Fire Original geschrieben von dödelhans naja...am steuergerät hatte ichs mir damals nicht angeschaut, aber es wundert mich nicht, dass dort auch diese BILLIG-dichtung drunter ist. 1mal schaumstoff in gummi getunkt und schon hat man wieder 1 cent gespart und 100.000 passat fahrer ärgern sich und eineige müssen ein neues komfortsteuergerät kaufen. super marketing idee. nur blöd, wenn das dann dieselben fahrer beim nächsten mal davon abhält, einen vw zu kaufen. gruß, dödel Hallo, Ich muss ein kleines Vorurteil aus dem Weg räumen. Der gummierte Schaumstoff am Gehäuse vom Pollenfilter dient nicht dazu das Wasser aus dem Innenraum fernzuhalten. Dieser ist nur dafür da, den Abstand zwischen Gehäuse aussen und dem Kasten innen zu überbrücken. Es gibt eine richtige Dichtung am Rand vom Pollenfiltergehäuse, diese ist dafür da das Wasser fernzuhalten. Ich habe auch hier mal ein Foto erstellt. Darauf sieht man wunderbar welche Dichtung was für einen Funktion hat. Es gibt beim freundlichen eine Dichtmasse ( AKD 497 ) als Meterware, die eignet sich wirklich sehr gut für alle Bereiche wo es um Wassereinbruch geht. Habe selbst das Gehäuse vom Motorsteuerteil noch einmal rausgebaut und diese Dichtmasse verwendet. Vom Preis her haben mich 1,70m 4,86 ,- gekostet. Ich glaube die machen das jetzt auch nur noch so in den Werkstätten beim freundlichen. VG Daniel hallo wollte dich was fragen ,muss ich die originale dichtung also die aus schaumstoff von pollenfilterkasten drin lassen und die dicht masse die als meterware aussen vom kasten drauf tuen ist das so richtig .