hallo ist keine Hexerei..hab das baugleiche Auto..das komplette Handschuhfach muß entfernt werden..dazu die Armaturen-Abdeckung rechts bei der A-Säule (mit Plastikdeckel für Sicherungen) Richtung Türdichtung abziehen..darunter sind dann die ersten beiden Torx-Schrauben sichtbar..nun ganz unten im Fußraum hinten , an der Abdeckung mit Heizöffnung , eine Schraube mit großer Beilagscheibe öffnen und 3 weitere Schrauben am vorderen Endeentfernen..Achtung sind immer wieder diverse Kabel angesteckt..lassen sich aber alle problemlos entfernen.. Nun 3 Schrauben an der Innenseite oben des Faches öffnen und das ganze Handschuhfach nach vorne herausziehen..wieder auf Kabel achten..dann ist der Wechsler sichtbar welcher auch mit 3 Schrauben befestigt ist..auf das Lichtwellenleiter-Kabel achten - nicht knicken..gutes Gelingen..lg Sigmapeter @jan.grenner schrieb am 20. Dezember 2017 um 23:11:32 Uhr: Hallo, Kann mir jemand eine Anleitung zum Austausch eines defekten CD-Wechslers im Handschuhfach geben? Er hängt an einem Comand APS NTG2 in einer R-Klasse (Bj 6/2007, 320 CDI)?