Anzeige: "Airmatic, Werkstatt aufsuchen". Eingrenzung des Problems: Sichtprüfung, ob das Fahrzeug grade steht. Danach mit der Taste am Armaturenbrett die Hochpumpfunktion aktivieren. Jetzt müßte der Kompressor anlaufen, er sitzt in Fahrtrichtung rechts vorn vor dem Vorderrad. Wenn man dort horcht, kann man das Geräusch eines laufenden Kompressors deutlich hören. Diese akustische Prüfung empfiehlt sich für jeden W220-Besitzer mit Airmatic! Denn es ist vorteilhaft, wenn man vorher weiß, wie sich ein laufender Kompressor anhört, damit man im Schadensfall sicher ist, daß der Kompressor tatsächlich nicht anläuft. Wenn es keine Undichtigkeiten gibt, kann man nach meiner Erfahrung ohne Kompressorunterstützung noch etwa 100 km, eventuell etwas weiter fahren. Irgendwann sinkt der Wagen so tief ab, daß er nur noch kostspielig mit einem Kran auf den Abschleppwagen gehoben werden kann, also sollte man sich schnellstens um die Fehlersuche kümmern. Zuerst sollte man die 40 A Sicherung prüfen, bei defekten Kompressoren brennt sie leicht durch. Dann kann man im Vorfeld noch das Relais im Sicherungskasten vorn rechts überprüfen (Position siehe Sicherungsplan). Um an den Kompressor heranzukommen, ist eine Bühne hilfreich, aber nicht unbedingt nötig. Auf der Bühne reicht es, den vorderen Unterfahrschutz (entlang der vorderen Stoßstange) abzunehmen, dann ist der Kompressor gut erreichbar. Sonst baut man das rechte Vorderrad ab und entfernt die Kunststoffinnenverkleidung, der Kompressor sitzt dann im Kotflügel vorn. Die Stromversorgung sitzt vorn am Kompressor. Man zieht den Stecker ab und gibt mit einer externen Stromquelle (z. B. Motorradbatterie) direkt Strom auf den Kompressor. Sollte er anlaufen, liegt der Fehler in der Stromversorgung davor (alternativ kann natürlich der aufgebaute Druck des Kompressors zu gering sein, das wäre aber wieder eine andere "Baustelle"). Zum Glück ist das Airmatic-Steuergerät (im Sicherungskasten links vorn) selten die Ursache für einen Fehler, somit kann man sich auf die Zuleitung konzentrieren. Mit einer Prüflampe/Prüfgerät kann man feststellen, ob am Relais 12 Volt anliegen, gegebenenfalls kann man den Durchgang von dort zum Kompressoranschluß messen. In meinem Fall waren die Kabel im Bereich des Kompressors völlig korrodiert. Das Massekabel wurde daher komplett erneuert. Das Pluskabel wurde etwa 30 cm abgeschnitten und ein neues Kabel angelötet, die Lötstelle danach mit Schrumpfschlauch isoliert. Wie man auf dem Bild erkennen kann, dichtet ein gelber Stopfen den Stecker zum Kabelausgang perfekt ab. Offensichtlich gelangt aber Feuchtigkeit von der Anschlußseite in den Stecker und kann aufgrund des gelben Stopfens nicht wieder austreten, die einseitige Abdichtung ist somit kontraproduktiv. Die Feuchtigkeit wandert somit innerhalb der Isolierung im Kupferkabel hoch. Deshalb mußten auch 30 cm des Pluskabels abgeschnitten werden, weil das Kupfer völlig korrodiert war, siehe auch den Grünspan auf dem Bild. Materialkosten für die Reparatur etwa 10 €. Benötigt werden - 2 Kabelschuhe mit den kleinen Nasen, die im Stecker einrasten - die dazu passende Zange zum Verpressen der Kabelschuhe - 1 Ringanschluß für die Karosseriebefestigung der Masseleitung - ca. 1 Meter Kabel 2,5 mm (geschätzt, also gleicher Durchmesser wie vorher) - kleiner Schraubendreher mit schmal geschliffener Klinge, um die Nasen am Kabelschuh umbiegen zu können, damit man das Kabel aus dem schwarzen Plastikstecker ziehen kann Die Korrosion ist äußerlich nicht erkennbar, erst, wenn man die Kabel aus dem Plastikstecker gezogen hat, sieht man die grünen Ablagerungen. Wenn man daher den Kompressor nicht testhalber direkt an eine Stromquelle anschließt, kann es passieren, daß so wie bei mir, statt einer Kabelreparatur zunächst der Kompressor getauscht wird. Durch den Ab- und Anbau des Anschlußkabels kann vorübergehend der Stromlauf wieder funktionieren, auch wenn die Korrosion schon weit fortgeschritten ist. Falls ein Kompressor getauscht werden muß, empfiehlt es sich, gleich das Innere des Steckers auf Korrosion zu überprüfen und gegebenenfalls präventiv die Anschlüsse zu erneuern, da der zeitliche und materielle Zusatzaufwand dann sehr gering ist. Dieses Korrosionsproblem am Stecker dürfte viele W220 in nächster Zeit betreffen... ----------------------------------------------------------------------------------- Die ganze Geschichte....vom ersten Auftreten des Fehlers bis zum Fund der tatsächlichen Ursache: Ich habe die Fehlerbeschreibung und Abhilfe bewußt von meinem eigenen Fall getrennt, damit es nicht zu lang und übersichtlich wird. Hier meine Leidensgeschichte: Am Samstag, den13.02.2010, befand ich mich auf dem Weg in den Ski-Urlaub nach Österreich. Ich bekam die Anzeige „Airmatic, Werkstatt aufsuchen“. Ich bin dann sofort zur Werksniederlassung in Leonberg gefahren. Dort wurde das rechte Vorderrad abgebaut, um an den Kompressor zu kommen, über Stardiagnose wurden diverse Tests gemacht (Druckprüfung, Dichtigekeitsprüfung, etc.). Zeitaufwand 2 Stunden. Leider lief der Kompressor wieder und ich wurde wieder auf die Reise geschickt, und ich sollte weiter beobachten. Für diesen recht großen Aufwand wurde mir kein Cent berechnet. Ich bin dann nicht viel weiter gefahren, dann kam wieder die Anzeige. In Esslingen habe ich mir dann vom Notdienst den Kompressor tauschen lassen, Kosten 551 €. Aufgrund der Informationen von Leonberg haben wir leider den Kompressorlauf über Direktanschluß nicht geprüft, obwohl das Gerät bereitstand. Der Mechaniker war aufgrund des Fehlerbildes auch sicher, daß der Fehler vom Kompressor kam. Störungsfrei, aber insgesamt 6 Stunden durch die Werkstattaufenthalte verzögert, traf ich dann am Urlaubsort an. Eine Woche später, Samstag, den 20.02.2010, nach 20 km Rückfahrt, kam die Meldung wieder. Nach 60 km habe ich die Zündung ausgeschaltet, danach blieb der Fehler während der Rückfahrt weg. Am Montag, den 21.02. trat er wieder auf. Auch am 22.02. trat er nochmals auf. Als ich dann aber zur Werksniederlassung Düsseldorf fuhr, war die Anzeige weg. Die beste Fehlerlokalisierung ist dann möglich, wenn der Wagen mit laufendem Motor und vorhandenem Problem ausgelesen wird. Ich bin dann nochmal im Ski-Urlaub gewesen und befand mich am 24.03.2010 nach über 3000 km gerade wieder in Düsseldorf, als der Fehler wieder auftrat. Ich bin dann sofort zur Werksniederlassung gefahren. Dort wurde ausgelesen und als Fehlerursache die Zuleitung oder der Kompressor festgestellt. Ich habe dann für den 25.03.2010 einen Termin für die Reparatur ausgemacht. Da war ich 3 Stunden vor Ort, bis der Wagen fertig war. Trotz der Verbots-Schilder an den Werkstatt-Türen war ich bei der Reparatur dabei. Etwas unschön war die Rechnung (da fällt mir wieder das Wort Abzockbude ein). Gesamter Reparaturaufwand am Fahrzeug lag bei etwa einer Stunde (incl. Auslesen am Vortag). 4 AW Kurztest 3 AW Leitungssatz prüfen 3 (!) AW Vorderrad ab- und anbauen 9 (!!!) AW für Schottwand unter Kotflügel vorn rechts aus-, einbauen 4 AW Kabelsatz instandsetzen Ersatzteile gesamt 13,20 € Gesamtpreis 272,07 € Da ich ja schon in Leonberg dabei war und auch nochmals in Düsseldorf, habe ich reklamiert, daß der Ab- und Anbau des Innenkotflügels wohl etwas schneller als in 45 Minuten zu bewerkstelligen ist, daraufhin wurde der Rechnungsbetrag noch um 50 € reduziert. Auch 15 Minuten für ein Rad ist nicht gerade Formel 1 verdächtig... Gesamtkosten 770 €, mein zusätzlicher Zeitaufwand über 10 Stunden. Wäre mir das Zuhause passiert, hätte ich zuerst direkt Strom auf den Kompressor gegeben und hätte mir zumindest zum jetzigen Zeitpunkt den Kompressorwechsel sparen können. Der alte Kompressor hatte 14,8 bar, was im Soll liegt und brauchte etwa 20 Sekunden fürs Hochpumpen. Ich hatte ja noch Hoffnung, daß es nach den problemen von fellfigur wieder am Kompressor liegen würde, sonst wäre ich gleich selber drangegangen, aber ich wollte meine Garantie nicht gefährden. Dann wäre ich mit 10 € und maximal 2 Stunden Zeitaufwand (eher weniger) ausgekommen. lg Rüdiger:-)