Bei der Airmatic gilt ja der Grundsatz, daß ein dichtes Fahrwerk auch nach mehreren Wochen nicht absinken darf. Da ich meinen Wagen aber ständig benutze, ergab sich bisher nicht die Möglichkeit, das zu überprüfen. Jetzt war ich im Urlaub und habe den Wagen 16,5 Tage im Parkhaus am Flughafen geparkt, eine ideale Möglichkeit also, endlich mal eine Überprüfung der Dichtigkeit vorzunehmen. Ich habe den Wagen abgeschlossen und danach sofort die Messungen vorgenommen: (Werte 4MATIC mit 17 Zoll-Felgen, Hecktriebler könnten abweichen, also besser selber messen) Vorne 70,5 cm, hinten 69 cm vom Boden bis zur Kotflügelkante. Wenn das jemand nachmachen möchte und so wie ich den Zollstock nicht mit auf die Reise nehmen möchte, gibts einen Trick: Der Zollstock läßt sich unsichtbar von unten in die Heckschürze legen, auch den Kugelschreiber habe ich dazugelegt. Bei der Rückkehr (vor dem Aufschließen, damit aus dem Speicher keine Luft nachgepumpt wird) habe ich folgende Werte gemessen: Vorn links 70,5 cm unverändert, alle anderen Werte minus 5 mm. Da ich die vorderen Airmatic-Federbeine erst vor ein paar Monaten wegen der üblichen Undichtigkeit vorn rechts hatte tauschen lassen, war mir klar, daß die dicht sein würden, nicht ganz sicher war ich mir hinten. Die gemessenen 5 mm weniger Höhe sollten in der Toleranz liegen. Fahrzeug stand auf ebener Fläche mit ganz leichter Neigung nach vorn zu einer Abflußrinne. Die Airmatic regelt sich ja noch etwas nach (nach dem Aussteigen hört man öfters ein leises kurzes Zischen). Somit werde ich hinten mit dem Tausch noch etwas warten, da merke ich bisher nur ein ganz leichtes Nachlassen der Dämpfer (also dem ölgefüllten Teil, der unabhängig von der Federung=Airmatic funktioniert). Jetziger Kilometerstand 264.000 km (EDIT: wegen nachlassender Dämpferleistung habe ich die noch dichten Airmatic-Federbeine hinten bei 270.000 von MB tauschen lassen). Der Spannungsabfall lag bei 0,3 Volt (abgelesen über das Geheimmenü im KI, bzw. im Klimadisplay). Der Wagen sprang einwandfrei an. Ich kann also davon ausgehen, daß ich auch keine versteckten Stromfresser habe. lg Rüdiger:-)