Angel Eyes Alle üblichen Fragen zu Angel Eyes auf einen Blick Welche gibt es? Für den Astra F gibt es 2 verschiedene Arten Angel Eyes Scheinwerfer. Zum einen die von Raid / Sonar und von FK. Die Scheinwerfer von Sonar sind eigentlich nicht zulassungsfähig, da sie keine Aufnahme für eine elektrische Leuchtweitenregulierung (Pflicht seit 1990) haben. Die Sonar Angel Eyes erkennt man daran, dass sich Blinker und Scheinwerfer in einem Gehäuse befinden und dadurch zur Montage ein Gummistreifen rund um den Blinker verläuft. Die Verarbeitung ist auch nicht wirklich toll, sprich Feuchtigkeit im Scheinwerfer. Die Scheinwerfer von FK haben eine Aufnahme für die serienmäßigen Stellmotoren. Sind diese von Bosch passen sie ohne irgendwelche Änderungen. Die Stellmotoren von Valeo passen nicht da der “Verstellnippel” zu kurz ist, mit etwas Bastelei kann man die Nippel aber mit Kleber, einem Metallstift und einem Plastikröhrchen verlängern (ein Link zu dem Thread steht am Schluss). Es gab auch mal Adapter für die Valeo Stellmotoren, diese sind aber nich mehr zu erhalten. Bei den FK Angel Eyes sind Scheinwerfer und Blinker getrennt. Auch die Verarbeitung ist hier deutlich besser als bei den Scheinwerfern von Sonar. Welche Leuchtmittel? Für die FK Angel Eyes werden für das Abblendlicht je ein H1 Leuchtmittel, für das Fernlicht je ein H7 Leuchtmittel und für das Standlicht je 4 normale Standlichtbirnen pro Leuchtring benötigt. Für die Sonar Angel Eyes werden für das Abblendlicht je ein H1 Leuchtmittel, für das Fernlicht auch ein H1 Leuchtmittel und für das Standlicht pro Scheinwerfer eine normale W5W Standlichtbirne benötigt. Die Leuchtringe werden mit LED´s beleuchtet, sind aber nicht zulässig und müssen separat angeschlossen werden. Zusatz: Auch wenn die Sonar Angeleyes ein E- Prüfzeichen haben, so ist dieses nur für Import Fahrzeuge gültig, da alle deutschen Astras eine elektrische Leuchtweitenregulierung hatten. Ob dies nun von Polizei und TÜV toleriert wird ist egal, man ist mit diesen Scheinwerfern komplett ohne Versicherungsschutz unterwegs und darf bei einem Unfall selbst zahlen!!!! Hier gehts zu dem Umbauthread für Stellmotoren