Also hab letzte Woche meine GRA (Geschwindigkeitsregelanlage/Tempomat) nachrüsten lassen. Laut Rechnung wurde berechnet: GRA freischschalten/umcodieren 13,60 GRA 58,74 Airbag aus - und eingebaut 20,40 Lenkrad aus- und eingebaut 6,80 Rückstellring aus- und eingebaut 20,40 Lenkstockschalter aus- und eingebaut 6,80 Macht netto 126,74 € + 19% MWSt = 150,83€ Ich finde das geht voll in Ordnung, bin zufrieden damit! Hinweis: Es wird empfohlen den Umbau von einer Fachwerkstatt durchführen zu lassen! Der FAQ-Autor