Aus einem Thread zum Thema Motordiagnose; für's FAQ etwas aufgehübscht Wobei ich jetzt dazu sagen muss, en Druckverlustprüfer gehört allerdings wirklich zu der Grundausstattung einer KFZ-Werkstatt. Allerdings, werden die ganzen Mechaniker das Ding seit Jahren nicht mehr benutzt haben, und Beigebracht bekommt man das auch nur auf den ÜBa Lehrgängen. Dort allerdings genauer erklärt als Deville das machte :) Die Tücke dabei ist, dass dies eigentlich bei betriebswarmen Motor gemacht werden sollte -- aber da das meistens einfach zu heiß is, wird mit ein paar Spritzern Öl in den Brennraum nachgeholfen. Das Öl im Brennraum dichtet einfach nur ab und man kann schauen ob bei Motoren mit größerer Laufleistung nicht vllt doch en defekter Ventilsitz schuld ist. Denn bei kaltem Motor ist der Abstand zwischen Kolben und Zylinderlaufbahn einfach größer (Wärmeausdehnung) und das wird mit Öl zu gemacht. Rausfinden kann man damit, je nachdem wo es rausbläst. Ob Einlassventil (oder Teile davon) Auslassventil Kopfdichtung Kolbenringe defekt sind. Und duch die Manometer kann man erkennen wieviel Luft von der reingeblasenen entweicht. Je nach Alter und Zustand des Motors kommen andere Prozentsätze in Frage (Aber dies erklärt eigentlich auch alles der Beipackzeckel) Ne Lecksuche ist wiederum ein kleinbisschen anders. Dabei wird Lecksuchspray (manche nennen es auch Seifenwasser) auf verdächtige Bauteile gesprüht, während über den Schlauch des Bremskraftverstärkers Druckluft eingeblasen wird. Die aus dem Leck austretende Luft macht dann dank Seifenwasser schöne Blase. Und selbst undichte Gewinde in der Ansaubrücke lassen sich so aufspüren. Die "wissenschaftliche" Variante zum "mit Bremsenreiniger absprühen" Sorry, aber ich dachte ich erklär das hier einfach mal.