Hallo, Türverkleidung ausbauen, Tür Folie vorsichtig entfernen, Fenster runter lassen, Gummi ums Fenster entfernen - ist gesteckt, Schiene zwischen Dreieckfenster und der großen Scheibe abschrauben - eine Schraube oben hinter dem Gummi des großen Fenster andre am unteren Ende der leiste an der Tür, eventuell muss die große Scheibe auch raus - ist mit Plastikhalter am Fensterheber befestigt, Dreiecksfenster ist nur mit Dichtung in die Tür gesteckt. Beim Zusammenbau die Gummis mit Silikonspray einsprühen - leichterer Einbau. (statt Silikonspray geht auch Spülmittel) Geht mit etwas Geschick ganz einfach, wenn die Türverkleidung erst mal ab ist. Diese ist am Türöffner -Verkleidung nur gesteckt und unterm Türgriff - runde Kappe geschraubt, eventuell noch bei Seitenairbag unter dem SRS Schild/Deckel. Der Rest ist geklippt und von oben (am Fenster in die Schachtleiste von oben) gesteckt. Dann noch Türzug aushängen und eventuell Kabel vom Schalter Fensterheber, Aschenbecher und Einstiegsleuchte abziehen.