Hallo zusammen, nun auch von mir ein kurzes Statement nach dem DAB+ Verbau: habe gestern und heute das A218-Modul von Kufatec verbaut. was wird benötigt: - DAB+ Tuner/Modul (A218 820 13 02) - DAB-fähiger Antennenverstärker (A211 870 16 90: nur Radio und DAB) (A211 870 17 90: Radio, DAB, TV) (A211 870 34 90: Radio, DAB, KeylessGo) (A211 870 32 90: Radio, DAB, TV, KeylessGo) - 1,5m Antennenkabel (RG58) mit Fakra-w und WICLIC-w Steckern - 1m rote Litze - 1m braune Litze - 2x Stecker-Pins (A016 545 41 26) - je nach MOST-Konfig.: LWL, Stecker, Brücke) Umbau: Einbauort ist original hinten rechts, und dort ist der Tuner auch bei mir verbaut worden. Da mir der originale Halter zu teuer war (35 EUR UVP) und ich auch meinen mechanischen Basteltrieb befriedigen wollte, habe ich mir aus Lochblech selber einen Halter gebastelt. Diesen habe ich rechts hinten unter dem Seitenfenster des Kofferraums verschraubt (M6) und das Modul mit einer M5-Mutter daran befestigt. Dann habe ich (weil MoPf NTG2.5 ohne Soundsystem und somit keine MOST-LWL im Kofferraum) die MOST-LWL von vorne (NTG2.5) über die Beifahrerseite im Schweller bis nach hinten zum Modul verlegt. Hatte mir bei kabeldaviko.de dafür 2x 4,5 Meter LWL für unter 30 EUR bestellt. Sind zwar grün und nicht orange aber so what. 4,5m waren allerdings sehr passend bemessen - 0,5 bis 1m mehr hätten nicht geschadet. Hat aber auch so gereicht. Dann habe ich den DAB-Tuner an KL30 (rot) und KL31 (rot) angeschlossen (Pin 8 und 9). Ich habe das an der Versorgungsleitung des GSM-Antennen-Verstärkers abgegriffen. Weiter habe ich oben rechts den Serien-Antennen-Verstärker (A211 870 12 90: ohne DAB, ohne TV, ohne KeylessGo) gegen die 16er Variante getauscht. Dann habe ich das Antennenkabel vom Verstärker zum Tuner über die D-Säule verlegt. Habe mir hierfür 1,5m RG58-Kabel (sehr gute Schirmung) mit Fakra-Z-Stecker weiblich auf der einen Seite und WICLIC-weiblich auf der anderen Seite bei kabeldaviko.de für ca. 10 EUR bestellt. Der WICLIC-Stecker passte leider nicht ganz in das Steckergehäuse oben am Antennen-Verstärker. Man kann aber einfach das Loch im Gehäuse etwas aufbohren (6mm Bohrkopf und ein Akkuschrauber) und schon passt es haargenau. Michael hat ja einen Fakra-Stecker genommen: der ist nicht zu groß sondern zu klein und muss dann im Gehäuse festgeklebt werden. Beide Lösungen sind nicht 100% passend, führen aber zum gewünschten Ergebnis. Hat man alles richtig angesteckt, funktionieren NTG2.5 und alle angeschlossenen MOST-Teilnehmer (z.B.: UCI) wie gewohnt. Nur DAB geht noch nicht (Menüpunkt fehlt). Hat man einen LWL falsch angesteckt, funktioniert das NTG2.5 tadellos, nur der angeschlossene MOST-Teilnehmer (z.B.: UCI) nicht. Anschließend muss das Ganze noch freigeschaltet werden via SD: es muss sowohl die Soll-Ist-Konfig. des MOST-Ringes angepasst werden, als auch der Menüeintrag DAB aktiviert werden. Danach dauert es ein paar Minuten, bis er ein paar Sender findet (bei mir 10 Stück im Schwabenländle bei Michael). Nach ca. 1h Fahrt hatte er dann außer dem Ensemble "DR Deutschland") auch noch die restlichen Ensembles (München, BR Bayern, Bayern, München IRT, Ingolstadt usw.) gefunden. Der Empfang ist sehr gut. Lediglich die Tunnels auf der A96 Richtung München führen zu Unterbrechungen. Aber selbst in meiner Tiefgarage habe ich super Empfang. Wie das außerhalb Münchens Richtung Osten aussieht werde ich nächstes Wochenende testen. Demontagen: Was muss man alles zerlegen: - Seitenverkleidung (der hintere Teil reicht) rechts: einfach kräftig dran nach links ziehen: ist nur geclipst; - Dachverkleidung hinten rechts an D-Säule): hier einfach am Ende der Verkleidung nähe B-Säule kräftig nach unten ziehen: auch hier nur geclipst. Anschließend nach vorne aus der Schiene für das Rollo ziehen. Evtl. die 2 Torx-Schrauben unten an der Schiene etwas lockern; - je nach MOST-Konfig. muss man auch noch die ganzen Schwellerverkleidungen, die Beifahrerfußraumverkleidungen, die Wählhebelabdeckung, den Ascher, das OBF und das COMAND ausbauen (so bei mir). Danksagungen: möchte mich bei allen für Tipps und Ratschläge bedanken. Va. aber bei MichaelV12 für die SD-Unterstützung und die Vorreiterrolle (er war ja der 1. mit DAB+), als auch bei proofi fürs Beschaffen der Teile (original MB zu einem unschlagbaren Preis). Und natürlich bei kabeldaviko.de für die Sonderanfertigungen. Beste Grüße Martin PS: für die nicht-DABler, die aber auf NTG2.5 umgerüstet haben und noch einen 2. Antennenverstärker für hinten rechts benötigen, um einen optimalen Radioempfang zu haben: ich habe noch einen über! :-)