Hier geistert wieder Halbwissen rum, wahnsinn. Ich empfehle da Fachlektüre. Nur ganz kurz: Man kann jederzeit auf Vollsythetiköl wechseln, je früher umso besser. Das schadet nicht, sondern verlängert das Leben des Motors durch geringeren Verschleiß. Es kann natürlich sein, das der Motor voller Ablagerungen ist, die werden dadurch teilweise gelöst. Das kann auch zu Schäden führen. Wenn der Prozess langsam verläuft, macht das auch nix und wird mit dem nächsten Wechsel entfernt. Damit keine großen Dreckschollen abplatzen macht es Sinn, nach einem Wechsel auf vollsynthetisches Öl nicht sofort auf die BAB zu fahren und Vollstoff zu geben, sondern langsam die Leistung über ein paar Wochen hinweg zu steigern. So wie man es macht, wenn man den Motor einfährt. Einen kalten Motor muss man weiterhin schonend auf Betriebstemperatur bringen, indem man mit max. Halbgas und max. halber Höchstdrehzahl zügig beschleunigt. Der Motor muss leicht drehen. Also nicht mit 1500 Touren im großen Gang und Vollgas den Berg hoch. Dann ist er zwar sofort warm, aber eher ungesund. Ob man nun moderne Motoren nach Produktion Einfahren muss oder nicht, kann ich nicht sagen, da die Expertenmeinungen auseinander gehen. Heutige Maschinen sollen so enge Toleranzen haben, dass sie dies nicht mehr bräuchten. Dagegen spricht der bei einigen Bekannten beobachtete Mehrverbrauch an Sprit und Öl während der ersten 5.000 km. Daher würde ich einen neuen oder instandgesetzten Motor nur langsam an die Höchstleistung heranführen. Jedoch diese hin und wieder auch voll ausnutzen. Daher würde ich meinen Neuwgen, wenn ich denn je einen kaufen würde, nur beim Werk direkt abholen. Ich hab schon zu oft am Hafen gehört, welche Drehzahlen dort kalte, neue Motoren erreichen. Das tut in den Ohren weh. Mein Wissen ist entweder aus eigener Erfahrung, Fachbüchern oder seriösen Internetseiten gewonnen. Beruflich habe ich mit Autos nur soweit zu tun, als dass ich mit ihnen fahren und tanken muss, was mich nicht davon abhält hin und wieder nach dem Rechten zu schauen und dem Autobeauftragten Hinweise zu geben, da er selbst damit nie fährt.