@jottlieb schrieb am 14. April 2016 um 10:23:42 Uhr: Für mich das unnützeste Stück Zubehör, da Mercedes ja immer ein Jahr braucht, bis aktuelle Telefon-Modelle eine entsprechende Halterung bekommen und die Cradle auch schon nicht mehr passt, wenn man eine Hülle am Telefon hat. Du wurdest erhört, das Jahr ist rum! ;) MJ2017 (807): "Das Universal-Telefonie-Paket hat nun einen erweiteren Umfang mit Vorrüstung, Universal Cradle (passt mit Hülle!!!) sowie 2 Ladekabeln. Die Auto-Telefonie besteht nun aus der Vorrüstung und Telefon-Modul mit Bluetooth (SAP). Das Smartphone-Integrations Paket unterstützt nun Android Auto, die Standheizung ist nun mittels Remote Online programmierbar – die Fernbedienung ist nun nicht mehr Serienbestandteil." P.S. Anbei ein Bild des Universal-Cradles aus meiner C-Klasse, Antenne wird induktiv gekoppelt, durch die Hülle hindurch. Und besitzt einen Lüfter, der automatisch herunterkühlt, sobald der Stauraum samt Handy im Sommer zu heiß wird.