Original geschrieben von Machine_gun_joe Hallo Leut, lese hier schon bissle mit. Mir gefällt der GTD knüppel besser als der vom Shop ( retro ) und der von dem GTI 6er. Hat denn schon einer eine TN? Mir ist nur die bekannt: 1K0 711 113 BE SPX, es gibt aber wohl auch den Farb-Code USY - sichtbare Unterschiede konnte ich aber nicht feststellen. Original geschrieben von Machine_gun_joe @Eagle: ich bin deiner Meinung bzgl. 1000 maliger Fragen wiederholung. Meine Meinung und nicht böse gemeint ! Hö? :confused: