Quatsch. Das hat und wird auch nichts mit dem Spurwechselassistenten zu tun haben. Wie ja schon gesagt wurde, gibt es auch gar kein SWA im Scirocco und diese Blink-Kontrolle haben die anderen Modelle (z.B. Golf, Eos etc.) auch. Die möglichen SWA-Leuchten sind auch nicht nur so ein kleiner Punkt. Das ist dann ein Balken, der auch nicht Innen am äußeren Rand des Spiegels, sondern an der Spiegelfußseite im Gehäuses sitzt. Da leuchten dann mehrere LEDs in verschiedenen Helligkeitsstufen. Guckst du hier