Hallo, da das Thema zwar schon zig mal besprochen wurde, aber nie ausführlich im Detail, habe ich versucht mal die ganzen Infos zusammenzufassen. Wenn die Experten den Inhalt bestätigen können, werde ich es auch in den FAQ's hinterlegen. Bei Umrüstung vom Audio 20 CC , APS50 NTG1 oder Comand APS NTG1 (haben immer ein AGW im Kofferraum) auf Comand NTG 2.5 ist einiges an Arbeit erfoderlich. Beim Audio 20 CD ist kein AGW im Kofferraum verbaut (außer 2002 -2003) => Umbau einfacher, da nicht alle Kabel nach hinten verlegt werden müssen. Der u.U. vorhandene CD-Wechsler ist nach der Umrüstung nicht mehr nutzbar und kann ausgebaut werden. Beim neuen NTG2.5 kann man im Gegensatz zum alten Comand NTG1 von Festplatte oder SD-Karte Musik abspielen, kann sein Telefon per Bluetooth mit dem Navi verbinden, hat bei entsprechendem Gerät einen 6-fach DVD-Wechsler und das modernere Navigationsgerät. Zusätzlich kann man eine Rückfahrkamera, ein vernünftig funktionierendes Linguatronic, DAB+ (FAQ's: DAB+ bei NTG2.5 nachrüsten) mit Original-Teilen nachrüsten. Für die Nachrüstung muss das Auto einw enig zerlegt werden, da ein Adapterkabel (Kabeldaviko: www.kabeldaviko.de/w211-219_comm-2-5.html) vom Comand zum AGW hinten links im Kofferraum verlegt werden muss. Beim APS50 liegt die GPS-Leitung schon vorne an der HU. Wenn bisher ein Comand verbaut war, muss die GPS-Leitung zusätzlich zum Adapterkabel nach vorne gezogen werden. Wenn man gerade dabei ist, sollte auch gleich die zusätzliche Antennenleitung, die Leitung für den DVB-T-Tuner, Rückfahrkamera und DAB+ verlegt werden. Vorne wird für die FSE ein neuer Innenspiegel mit 2 Mikrofonen benötigt. Wenn die Sprachbedienung Linguatronic genutzt werden soll, wird ein neues Schaltermodul am Lenkrad benötigt. Weiter ist eine Bluetooth Antenne erforderlich. Bei vorhandenem HK-System wird der alte HK-Verstärker durch 2 neue Verstärker ersetzt. Dafür braucht man auch eine neue Halteplatte. Dazu kommen diverse Halter, Stecker, Lichtleiter, Kleinteile und Käbelchen. Das Telefonsteuergerät im Kofferraum muss ausgebaut werden. Das Comand NTG 2.5 untersützt nur Bluetooth Telefonie. Es gibt aber eine Bluetooth Platte die mit dem Comand gekoppelt werden kann. Dann funktionieren die UHI Adapterschalen wieder. Dafür muss man die Antennenweiche/Antennenverstärker auch mit Spannung versorgen, sonst hat man keinen Empfang über die Außenantenne. Wenn man die beiden Antenneneingänge des Comand nutzen will, muss ein Antennenverstärker getauscht oder zusätzlich verbaut werden. Eine zusätzliche Antennenleitung ist zum Comand zu legen. Diese Lösung ist dem "Behelfs"-Y-Kabel vorzuziehen. Nach dem Umbau ist das Fach unter dem Comand tot. Es gibt hier aber einen workaround in den FAQ's (Geheimfach unter COMAND bzw. hinter OBF bei NTG2.5), wie man es wieder in Gang bringt. Es gibt aber auch ein Adapterkabel von kabeldaviko, das das kann. Das Comand NTG 2.5 und das Telefon müssen dann noch mit der Star Diagnose Developer Kit neu programmiert werden. DVD / DVB-T während der Fahrt ist nicht mehr per SD freischalbar. Man benötigt ein entsprechendes Modul (FAQ's: NTG2.5 DVDs/TV während der Fahrt). Nachteil: Sobald es aktiviert ist, läuft das Navigationssystem nicht mehr. Es gibt inzwischen auch etwas Neues: Software-Freischaltung per SD-Karte! Es wird über eine SD-Karte eingespielt, ohne OBD. Bei nachgerüsteten Geräten gibt es derzeit nur einen Anbieter (die anderen bieten es nur für Original ab Werk verbauten Comand NTG 2.5 an). Die schicken einem eine SD Karte mit einer Software drauf. Diese Karte musst man einlegen. Die speichert dann irgendwelche Daten die man dann zurückschicken muss. Damit wird dann die Freischaltung vorbereitet und einem wieder zugeschickt. Kostenpunkt 147€. Curvematic geht leider mit NTG2.5 auch nicht mehr. Es gibt ein Interface zur Steuerung des Ipods (FAQ'S: NTG2.5 Media Interface Consumer Kabel Kit). => Soll von der Steurung nicht der Hit sein, da nur über KI und Lenkradtasten bedienbar! Die Steuerung / Bedienung des Comand beim Abspielen von mp3's von der SD-Karte ist deutlich komfortabler als die Ipod-Steuerung und ist vorzuziehen. Sinnvoll sind 16 GB SD-Karten (FAQ's: NTG2.5 - Max. Kapazität SD(HC) Speicherkarte). Nun noch paar Hinweise: Im Laufe der Zeit gab es mehrere Versionen des NTG 2.5. Die ersten Versionen hatten keinen Diebstahlschutz. Soweit bekannt, gab es vier Versionsstände des Comand NTG 2.5 und nur die letzten beiden hatten den Diebstahlschutz. Wenn der Diebstahlcode erforderlich ist, ist der im vedoc hinterlegt. Man benötigt diesen um das Gerät in einem anderen Fahrzeug anzulernen. Man kann ihn auch aus dem Vedoc des Spenderfahrzeuges auslesen. Dazu benötig man die Vin des Spenderfahrzeuges. Vom Comand gibt es verschiedene Versionen: Das BZ9880 hat einen 6-fach DVD-Wechsler integriert und das BD 0880 einen 6-fach CD-Wechsler. Es gibt aber auch Geräte mit Single Laufwerk. Rein äußerlich sind diese am Auswurfknopf zu erkennen. Beim Single Laufwerk ist da ein Pfeil drauf und beim Wechsler sind es mehrere Discs. Bei der SD-Codierung kann es Probleme geben, da das NTG 2.5 vor MJ 2009 nicht in der 211er Baureihe verbaut wurde. Wenn man es also in einem älteren Fahrzeug nachrüstet ist es u.U. erforderlich die Einstellungen mit der Baureihe R171 vorzunehmen. Beim Entfernen des CD-Wechslers oder Telefonmoduls muss sichergestellt sein, dass der optische MOST Ring wieder geschlossen ist. Dafür gibt es entsprechende Verbinder. Beim Originalen DAB+-Modul scheint es ein Problem zu geben. u.U. ist eine Anpassung der inneren Antennenschaltung erforderlich. Ganz interessanter Thread von einem User, der das NTG2.5 nachgerüstet hat: Erfahrungsbericht mit Upgrade auf Comand NGT 2.5