Hallo liebe Gemeinde, ich hatte vor Monaten folgendes Problem. Meine Servo Pumpe hat im Winter plötzlich beim Lenken ein quitschendes und jauelndes geräusch gemacht.Ich hatte Tage lang alles geprüft und kontrolliert,ohne Erfolg.Kein Leck,kein Oel verlusst,es hörte sich aber immer so an als ob die Servopumpe Luft zieht. Hab dann die Servo getauscht mit dem Ergebnis das alles geblieben ist wie es war  :mad: Ich bin damit Monate lang herum gefahren und hab immer wieder alles kontrolliert.......bis ich eines Tages im Hydraulikoelbehälter etwas schwimmen sah.....ein Sieb :eek:  Das Sieb hatte eine "L-Form" und lies sich nicht fest machen im Behälter, egal wie ich es gedreht und gewendet habe.Um heraus zu finden wo und wie dieses Sieb fest gemacht ist bin ich dann zum Schrotthändler und habe einen leeren behälter unter die Lupe genommen (Siehe Bild). Das Ergebnis war, das Sieb steckt vor dem Rücklauf und verhindert wohl das das Oel durch das zurück pumpen aufgeschäumt wird und somit im angesaugten Oel keine Luftbläschen sind. Ich habe dann das Sieb mit einem Schraubendreher und mit oeligen Fingern wieder in die Führung gedrückt bekommen. Nun ist endlich Ruhe und alles Läuft wie es soll....und keiner der sich umdreht wenn ich einparke ;):D Ich hoffe dieser Tip ist dem einen oder anderen nützlich, ich zumindest habe von diesem Phänomen mit dem Sieb noch nie etwas gehört,trotz 20 J. VW Erfahrung.