Hallo A-D, ich arbeite für einen Zulieferer der Wandlerkomponenten für MB Wandler herstellt. Fast Moving items sind die Teile für die Low Stall Diesel Wandler und die MB Speedshift. Die Wandler arbeiten am Leistungslimit und sehen dem Tod schneller als die meisten Benzinerwandler entgegen. Der Folgeschaden im ATG ist vorprogrammiert. MB erteilt keine Gewährleistung, wenn du ein AT-ATG nicht mit original MB Neu- oder jetzt auch instandgesetztem Wandler einbaust. Es gibt bestimmt auch Forenmitglieder aus 07221(Raststatt) oder Werkstattumfeld die hier mehr dazu sagen können. Vielleicht ein interessantes Thema für einen neuen Thread? Bei den 722.5/6 ist ein solcher Schaden auf das ATG/Wandler beschränkt. Durch die gemeinsame ATF-Versorgung sind bei den 7G Getrieben auch die Peripheriekomponenten gerne in Mitleidenschaft genommen. Ich bin gespannt auf Bilder, die von der Community geteilt werden. Kannst du auf mich zurückkommen, wenn du hierzu mehr erfährst? Danke & Gruß aus am Soizkommaguat Miles Original geschrieben von Austro-Diesel Griaß di, Miles, du wirfst hier mit denglischen Begriffen um dich, dass mir ganz schwindelig wird. Ich bin zwar Maschinenbauer, aber weder KFZ-Techniker noch am aktuellen Stand. Interessieren tun mich Hintergründe aber umso mehr. Könntest du deine "stenografischen Anmerkungen" uns so erklären, dass wir auch nachhaltig was davon haben? Sprich: Dass wir einfache Bürger eine Chance haben, das zu kapieren Fast Moving Items MB Speedshift Low Stall Wandler Unterschied Schadensfolgen 722.5 & 722.6 zu 722.9 Welche Teile "lösen sich im Wandler" bei drehmomentstarken Motoren? (270 & 320 CDI) Danke für die Nachhilfe. Ich mein das ernst! **************************************** Antwort von Miles Eater: Bei den Mercedes Wandlern werden die Wandler der drehmomentstarken Motoren stärker belastet, als die der drehmomentstarken Benziner. Die Kupplungsbeläge im Wandler sind bei Benzinern und Dieseln gleich. Der große Unterschied zwischen Benziner- und Dieselwandlern ist, das der Kraftschluss beim Diesel bei niedrigeren Drehzahlen unter höherem Drehmoment stattfindet als beim Benziner. Im Bereich bis 3000U/Min ist das alles gut, da hier das Getriebe im Vergleich zum Benziner "kälter" arbeitet. Bei schneller Autobahnfahrt oder Betrieb über 3000 U/min wo der maximale Kraftschluss bereits erfolgt ist, wir die Energie der Drehzahl in Wärmeenergie umgewandelt. Hier arbeitet der Wandler "heißer" als beim Benziner. Mercedes hat hier einen Kompromiss zwischen Agilität bei erhöhtem Drehzahlband auf Kosten der Langlebigkeit machen müssen. Durch den Öldruck, der schneller unter höherem Drehmoment auf den Stator wirkt und mit Reibung auf die Kupplungsbeläge für den Kraftschluss übersetzt wird, wird im Dieselwandler mehr Reibungswärme von den Teilen/Komponenten an das ATF transferiert. Bei häufigen schnellen Starts aus dem Stand oder wenn der Diesel häufig mit Kickdown betrieben wurde werden als erstes die Kupplungsbeläge belastet und verschlissen. Erkennbar ist das gut bei vorzeitigen ATF wechseln, wenn das ATF bereits verbrannt riecht und eine dunkele Farbe annimmt. Wenn die thermische Belastung des Wandlers steigt, die Turbinenflügel die Hitze nicht mehr ausreichend an das ATF oder nach Außen ableiten können, "steigen" nach und nach im Dominoeffekt, vom schwächsten bis zum stärksten Bauteil i.d.R. Drucklager, Rollenlager, Pumpengehäuseflügel und der Stator aus. Mercedes verwendet leider auch heute noch nicht kryogenisch gehärtete Statoren oder ofenhartgelötete Turbinenschaufeln für die drehmomentstarken Fahrzeuge, die diese Temperaturdeltas besser aushalten würden. Kevlarkupplungsbeläge wären eine hitzebeständige Alternative zu den heutigen Kupplungsbelägen. Unnötig zu sagen. Das diese jedoch noch nicht einmal in die Testphase gelangten. Noch nicht einmal für die AMG Applikationen. Die Brocken/Späne folgen dem Ölfluss durch das ganze Getriebe und wirken abrasiv auf jede weitere Komponente im ATG. Die großen Brocken landen gerne im Ölkühler, die feinen (je nach Größe in Mikron) im Filter oder laufen weiter durch. Das Getriebe und die Leitungen sind nun kontaminiert und der Totalausfall nur noch eine Frage der Zeit. Im 722.6 sind die Freiläufe und die Führungsbuchse, so kein Lager verbaut wurde, außerhalb des Wandlers die größten mechanischen Schwachpunkte. Wenn der Wandler sich innerlich zersetzt, kommen wir in eine andere Ebene der Kontamination als nur durch die Freiläufe. Stichworte sind hier Dichte und Härte der Materielien im Wandler. Der ATF/Kühlwasser Wärmetauscher, so er undicht ist und Glykol das ATF kontaminiert, hat die Folge, das sich die Klebepunkte der Kupplungsbeläge im Wandler verflüssigen. Der Kupplungsbelag wird in viele kleine Partikel und auch wenige große Teile zerrissen. Die Folge daraus ist ein reduzierter ATF Volumenstrom und oder Druckverlust. Der Wärmetransfer bricht mit der Degeneration des ATF zusammen. Die Überhitzung von weiteren Teilen / Komponenten erfolgt als Dominoeffekt. Fast Moving Items = Schnell/Viel verkaufte Teile MB Speedshift = AMG Speed Shift MCT oder auch 7G Tronic Sport für AMG Applikationen Low Stall Wandler = siehe oben Unterschied Schadensfolgen 4Matic 722.6 zu 722.9 Klugerweise entschied man sich beim 722.6 damals bei Mercedes für getrennte Ölkreisläufe für ATG und Verteilergetriebe. Der Vorteil, der sich daraus ergab, war der, dass bei Schaden oder Kontamination eines Ölkreislaufes der andere nicht in Mitleidenschaft gezogen wurde. Bei Schäden am ATG blieb das Verteilergetriebe des 4Matic geschützt. Beim 722.9 4Matic geht Mercedes diametral entgegengesetzt zu diesem Sicherheitsdenken voran. ATG und Verteilergetriebe bilden einen Ölkreislauf. Bei Schäden des Verteilergetriebes kommen nun wesentlich höhere Kosten auf den Besitzer zu, da sowohl ATG als auch Verteilergetriebe getauscht oder instandgesetzt werden müssen. Genug kluggeschissen..... Gruß Miles ************************************************* Original geschrieben von Austro-Diesel Perfekt, danke Miles! Ich hab das jetzt ganz gut auf die Reihe gebracht und werde das wohl nach eine "Verdauuungsstündchen" nochmal lesen. Deine Schilderung deckt sich soweit mit meinen "beobachtenden" Erfahrungen und dem hier im Forum Gelesenen mit den AT-Getrieben (kleine Motoren wenig Probleme, Drehmomentriesen eher beroffen). Nur, dass sich Wandler durch die thermische Belastung partiell zerlegen können, auf das wäre ich nie gekommen. Dachte immer, das ATF bewirkt einen starken thermischen Ausgleich. ************************************************* Original geschrieben von Miles Eater ...und damit triffst du beim ATF den heiklen Punkt. Downsizing ist das Thema. Immer kleiner werdende Bauteile müssen mit gleicher oder höherer Wärmebelastung bei reduzierten Betriebsstoffmengen über einen definierten Zeitraum ihren Dienst verrichten. Mercedes hat das bei den cdi Wandlern erkannt und hat für das 722.9 das blaue ATF eingeführt. Dieses ATF hat u.a. einen höheren Boronanteil, der für optimaleren Wärmetransfer an das ATF sorgt. Dennoch sind die Temperaturspitzen im Wandler höher als sonst im ATG. Diese Spitzen führen zur "Alterung" des ATF. Das blaue ATF ist vom Hersteller auf eine "Lebensdauer" von 200.000Km im Spektrum Benziner und Diesel ausgelegt und entwickelt worden. Bei der Entwicklung werden bestimmte Parameter genutzt, die allerdings nicht den Alterungsprozess von mechanischen Komponenten wie Kupplungsbeläge oder Reiblamellen mit berücksichtigen. Das Betriebsspektrum dieses ATF ist zu weit definiert und ist optimal für die drehmomentschwächeren Motoren aber sehr grenzwertig zu den starken Motoren. Bemerken muss ich hier, das das Überschreiten der Maximaltemperatur des ATF (je nach Hersteller) um 10°C bis 30°C die Lebensdauer des betroffenen ATF Anteils um 50% reduziert. Geniesse diese Aussage bei einem Kaffee…. Betriebswirtschaftlich war das "Breitspektrum ATF" die günstigere Variante für Mercedes, bis dort ein schlauer Controller feststellte, dass es zu viele ATG- Garantiereparaturen bei den starken Motoren gab. Die Materialkundler schrien auf, das sie auf diese Problematik hingewiesen hatten und die Ölentwickler hatten von Beginn der 722.9 Serie ein weiteres ATF konzipiert, das den drehmomentstarken ATG Problematiken gerechter werde aber teurer in der Fertigung wäre. Die Controller rechneten alles durch und kamen zum Ergebnis, das die günstigste Methode, um über die Garantie/Gewährleistunszeit zu kommen der Wechsel des ATF bei 60.000Km wäre. Auch die Controller wollten das Problem nicht lösen, lediglich auf außerhalb Ihrer Gewährleistungspflicht fortschieben, denn dann lässt sich damit wieder Geld verdienen. Die Junge Sterne Garantie ist eine andere Kostenstelle, die sich damit dann beschäftigen darf.....nach mir die Sintflut Meine Beobachtungen und Schlussfolgerung aus der Praxis: 1. Der regelmäßige Wechsel des ATF ist für die Langlebigkeit aller Komponenten des ATF Pflichtprogramm. 2. Ein Glykol Test des ATF ab 100.000 Km alle 40.000 Km verschiebt den Getriebetod weit im hohe KM Fahrleistungen, da Wärmetauscher und ATF schnell getauscht sind. 3. Getriebespülungen sind, je höher das Drehmoment, bei jedem ATF Wechsel ratsam, da bestehende Kontaminationen zwar nicht restlos aber dafür weitgehenst aus dem ATG entfernt werden. Die Abrasion der Bauteile nimmt ab. Mögliche Schattenseite sind undichte Wellendichtringe bei hohen Laufleistungen. 4. Mercedes Fahrzeuge mit einer vom Werk verbauten Anhängekupplung haben einen ATG mit erhöhter Wärmetransferleistung. Für mich ein Kaufindikator, wenn das Fahrzeug nicht als Zughure misshandelt wurde. 5. Mercedes hat ein gutes ATF, es gibt aber Möglichkeiten die Hitzestabilität zu verbessern oder andere Produkte zu nutzen. Ich selbst fahre mit einem ATF für militärische Anwendung in Regionen mit hohen Temperaturschwankungen(Wüste/Arktis). Dieses ATF ist aufwendiger Ausgerüstet. Grüsse vom Berg Miles