Hallo Ihr Lieben, aufgrund der vielen Möglichkeiten, die das Comand Online über das im Handbuch beschriebene hinaus bietet, sollten wir diese vielleicht hier im Thread mal zusammenfassen. Ich werde auch versuchen dies teilweise per Video zu dokumentieren. I. Versionen Das Comand Online NTG 4.5 gibt es in drei Versionen in der E-Klasse: 1.0 - Modelljahr 2012 (Farbschema Papyrus; langsamer Prozessor) 2.0 - Modelljahr 2013/2014 (Farbschema Silber; überarbeiteter Prozessor; akustische Warnung vor Sonderzielen) 3.0 - Modelljahr 2015 (Farbschema Silber; Live-Traffic) II. Blitzerdatenbank Man kann das Comand mit einer Blitzerdatenbank aufwerten. Hierzu muss man eine entsprechende Datenbank erzeugen oder herunterladen. Der Nutzer dopiech88 hat dankenswerterweise eine solche Datenbank hier eingestellt und mit einer entsprechenden Anleitung versehen. Datenbanken: Für Deutschland hier klicken Für Deutschland, Benelux, Österreich und Schweiz hier klicken Die Installation: Ordner mit dem Namen "PersonalPOI" auf einer SD-Karte erstellen Datenbank dort speichern SD-Karte ins Comand einführen "Navi" drücken Menüleiste unten: "Ziel" wählen Unterpunkt "Aus persönlichen Zielen" wählen Die Daten werden nun importiert (Dauer: wenige Minuten). Hinweise: NTG 4.5 Version 1 kann die Blitzer nur visuell und nur bis zu einem Kartenmaßstab von 200m anzeigen Ab Version 2 können die Blitzer visuell bis zu einem Kartenmaßstab von 1000m angezeigt werden. Darüber hinaus kann auch akustisch vor diesen gewarnt werden (dazu "Navi" drücken, Obere Menüleiste wählen usw.) III. Geheimmenü aktivieren / Änderungen übernehmen Das Geheimmenü kann über das gleichzeitige Drücken der Tasten "Hörer auflegen", "1" und "#" aktiviert werden. kann über den Controller bedient werden (drehen um den Courser zu bewegen, nach unten/oben drücken für die nächste Seite). kann über den Menüpunkt "End" verlassen werden. Einstellungen werden durch einen Neustart des Comand übernommen. Dazu so lange die "ON" Taste drücken, bis das Comand mit einem Pfeifton herunterfährt und neu startet. Beispielvideo: -> Hier Klicken<- IV. Farbschema ändern Nicht für Version 1 Geheimmenü aufrufen Menü 7 "HW Settings", Untermenü 7 "HU Parameters" aufrufen S. 16 aufrufen und dort "HMI Designs" wählen Gewünschtes Farbschema aussuchen und mit Return zum Hauptmenü zurückkehren Über "End" das Hauptmenü verlassen Comand über "ON" Taste neu starten (siehe III.). Beispielvideo: -> Hier Klicken<- ...t.b.c.