Jeder, der an den FAQs mitarbeiten möchte, ist herzlich willkommen. Gerade in der Anfangsphase wird es ein nicht unerheblicher Aufwand sein, die FAQ mit Texten zu füllen und diese dann auch verständlich und übersichtlich für unsere FAQs umzusetzen. Da ist jeder Mitstreiter willkommen!! Mitmachen kann im Prinzip auch jeder PC-Laie, sofern er seine Texte selbst erfassen und uns zur Verfügung stellen kann. Es bedarf dazu nicht zwangsläufig tiefergehende Kenntnisse der Forensoftware. Das Aufbereiten und Einstellen Eurer Texte in den FAQs können wir dann ggf. auch gerne übernehmen. Dabei ist es völlig unerheblich, ob Du WoMo- oder WoWa-Besitzer bist ... wir finden es für völligen Quatsch, wenn immer wieder mal unterschwellig die Frage aufkommt, was nun besser ist; Wohnwagen oder Wohnmobil. Das ist und bleibt Ansichtssache und begründet sich letztlich auch aus der Art der Nutzung. Wichtig ist nur eines: wir sind alle Camper!! Wenn Du also Interesse daran hast, hier tätig zu werden, kannst Du Dich sehr gerne melden. Schreib einfach eine PN an NoGolf. Bitte zur leichteren Identifizierung als PN-Subject/Betreff immer nur FAQ angeben! Regeln für FAQ-Beiträge: innerhalb der FAQs bitte nur eigene, selbst verfasste Texte bzw. bereits vorhandene Texte aus MT einstellen Bei nötigen Zitaten immer auf den Urheber hinweisen Soweit Bilder/Filme/PDFs usw. angehangen werden, dürfen aus Copyrightgründen ausschließlich eigene Bilder/Filme/PDFs usw. verwendet werden. Sofern Du feststellst, das in den FAQs bestimmte Informationen fehlen, kannst Du das mit einem Kommentar mitteilen. Klicke dazu in diesem Beitrag auf den Button "Antworten". Erledigte/abgearbeitete Vorschläge werden im Nachhinein ggf. gelöscht.