@ ALL !!! so jetzt noch einmal zum Mitschreiben da ja so viele nach den Blenden fragen. 1. Alle Doppelauspuffrohre von VW egal ob TSI oder TDI haben den gleichen Durchmesser von 60 mm. Passen also auf alle! 2. Die BMW Blenden gibt es in zwei Ausfertigungen die sich nur minimal unterscheiden. --- Artikel: 82-129-410-924 (e46 316i-318i) diese Blende kann mit einer Schraube fixiert werden! --- Artikel: 18-107-500-197 (e46 316i-318i] diese Blende hat Klammern und hält alleine. Die Klammern sind nicht zu sehen und der Abschluss der Blende ist ein bisschen dicker als die anderen. Sieht besser aus. Ausserdem ist sie ca. 1-2 mm länger - rein optisch! 3. die ATU Blenden (55-60mm) passen auch. Jedoch sieht man dort die Krallen und die Optik ist nicht so schön wie der der BMW Blenden. Die Blenden von BMW kosten ca. 15-18 € das Stück je nach dem bei welchen BMW Händler ihr bestellt. Ich habe die Variante 2 für meinen TDI bestellt und insg. 36.- Euro incl. MwSt bezahlt. Was die ATU Blenden kosten weiss ich nicht, aber ich denke die werden das gleiche kosten. (Erstellt durch gtiPfeiffer) Photos zu den Chromblenden Links BMW kurz Mitte BMW lang (Rechts Golf V GTI Blende) (Erstellt durch golf-nord) Ich hab eine Original Golf VI (aber auch Tiguan und Scirocco) Auspuff-Blende gefunden, sie passt auf alle TSI Motoren (2x76mm Durchmesser): Materialnummer 000 071 910 A Können direkt bei VW bestellt werden (ca. 129 Euro/brutto). Foto Original VW-Auspuffblende (Erstellt durch Erasor001)