Hallo Zusammen, Ich wollte mal kurz nachfragen ob jemand von Euch schon die Gelegenheit hatte den CLA Shooting Brake live zu sehen? Falls ja könnt Ihr mir eventuell Auskunft geben ob der Kofferraum sowie der Fond ausreichend für ein Familienauto (Kleinkind, also mit Kinderwagen, etc.) ist? Ich schwanke zur Zeit zwischen einem C200 T-Modell oder einen CLA 250 SB 4Matic - erst war ich total auf den C Kombi fixiert, als ich dann jedoch gesehen habe das der CLA sogar mehr Kofferraumvolumen bietet bin ich mir wieder ziemlich unsicher, der CLA gefällt mir besser und ich bekomme fürs gleiche Geld einen stärkeren Motor sowie die bessere Ausstattung, bin mir jedoch einfach unsicher ob die Kofferraumvolumen Daten einfach täuschend sind :-) Danke für die Auskünfte =)