Ich habe nun schon diverse Male Fahrzeuge um- und nachgerüstet, deren Besitzer Angst hatten in den Bergen und noch im Hochsommer Temperaturprobleme zu bekommen. Dem einen habe ich eine Schaltleitung in den Innenraum gelegt, um so den Lüfter von innen rechtzeitig früher in Betrieb zu nehmen. Einem anderen habe ich eine zusätzliche Kühlmittelpumpe, einen zusätzlichen Temperaturschalter und ein Thermostat mit niedrigerer Öffnungstemperatur montiert. Und so weiter und so weiter. Es gibt ja dahingehend viele Wege, für mehr Kühlmittel-Temperatur-Abfuhr zu sorgen (als eigentlich Not tut). Meist ist die Kühlleistung, ca doppelt so hoch ausgelegt, wie sie selbst unter extremen Bedingungen nicht gebraucht wird. Eine zu geringere Wärmeabfuhr, bei intaktem Thermostat und Temperaturschaltern, entsteht meist durch einen verschmutzten und verkrusteten (verkalkten) Kühlmittelkreislauf. Hier bildet sich eine isolierende Schicht auf den Metalloberflächen, die einen optimalen Wärmeabfluß in das Kühlmittel verhindert. Zudem bilden sich, durch die dann sehr hohe Temperaturdifferenz an der Grenzschicht Dampfblasen, die das Kühlmittel zusätzlich aus den oberen Bereichen verdrängen. Dann ist die Kopfdichtung und der Kopf ansich wirklich in Gefahr. Hier ist also erst mal die chemische Keule gefragt, die den kompletten Kühlmittelkreislauf von allen Ablagerungen befreit und die gelösten Partikel dann beim Ablassen mit ausschwemmt. Herbei gibt es aber auch eine hartnäckige Variante, die sich auch von solchen chemischen Angriffen nicht aus der Reserve locken läßt. Das ist ein, dem Schnee ähnlicher, kristalliner Schlamm, der beim mischen von nicht geeigneten Frostschutz Arten entsteht. Dabei verstopfen die Wärmetauscher (Kühler, Ölkühler beim V6, Thermostat, Heizungs-Wärmetauscher und das Heizungsabschaltventil) zum Teil völlig. Hier hilft eigentlich nur der Austausch aller Komponenten und das gründliche spülen aller im Motorraum verbliebenen Kühlmittelkanäle und Schläuche. Ja und für alle die trotz allen Wissens noch Rest-Angst haben, habe ich noch eine kleine elektronische Lösung parat. Ich habe beim stöbern in der Bucht ein feines 12V/10A Temperatur-, Anzeige, Mess- und Steuerungsmodul gefunden, daß, in der Temperatur und Hysterese programmierbar, in der Lage ist, die Lüftungsteuerung durch die Temperaturschalter parallel zu brücken, und so die Lüfter individuell nach eigenen Wünschen und Vorgaben zu steuern. Mit 10A Stromverträglichkeit kann es die bei uns gebräuchlichen Relais (entkoppelt über Dioden auch mehrere gleichzeitig) sicher ansteuern. Da es bipolar ausgelegt ist, d.h. die Speisespannung kann beliebig herum angeschlossen werden, kann man Masse oder Plus damit schalten. Je nach dem was man damit vor hat. Einziges Manko, die Leitung des Temperaturfühlers (NTC) ist leider nur knapp einen Meter lang, kann aber beliebig verlängert werden und die dadurch evtl. entsprechende Temperaturabweichung kann sogar auch in 1°C Schritten im Gerät nach-, abgeglichen werden. Ist simpel anzuschließen, einfach zu programmieren, zeigt die Temperatur von -40°C-120°C in °C an und was das beste ist, es kostet nur 12€. Wie gesagt, für so manchen Bastel-Wastel mit Rest-Angst, sicher ein must have.....