Hallo zusammen in Verbindung mit grossen Rädern stelle ich mir eine Tieferlegung des Fahrzeuges vor. Hat schon jemand Erfahrung damit? Und: Ja, ich weiss die Kritiker kommen schneller als die Befürworter. Lasst uns das Thema einer Minderheit trotzdem diskutieren. Soweit ich weiss wurde vom Werk eine andere Basishöhe eingespielt und nachher die Aluminium und Titanschilder ergänzt: Tesla stattet das Model S zusätzlich mit Titan-Unterbodenschild und Leitbleche aus Aluminium aus http://teslamag.de/news/tesla-unterboden-model-s-aluminium-377 und Interessanter ist da schon das Softwareupdate für das Model S, das Tesla eingespielt hat. Die Luftfederung hebt das Fahrzeug bei hohen Geschwindigkeiten nun höher an, so dass gefährliche Gegenstände auf der Fahrbahn eine geringere Chance haben, den gepanzerten Unterboden zu erreichen. http://www.golem.de/news/tesla-mit-titanpanzer-gegen-akkubraende-1403-105460.html