Hallo, also Du musst zunächst 3 Schrauben lösen. Eine unter dem Schildchen mit der Aufschrift SRS..., eine unter den Stopfen in der Mitte der Türverkleidung (beim Griff) und die letzte unter der Plastikgriffschale unter den Türöffner (Plastikgriffschale ausklipsen). Dann die Schraube der Plastikverkleidung am Schloß lösen und Plasikteil abnehmen. Danach unten beginnend die Halterungen lösen. Das sind Plastikstöpsel welche an der Verkleidung hängen und ins Blech gesteckt sind. Dabei Verkleidung nach innen ziehen (am besten mit einen Plast- oder Holzkeil zwischen Verkleidung und Blech hebeln). Kann sein, dass welche brechen, sind aber bei MB nur Cent-Kram (insgesamt glaube ich 9 Stück pro Tür, 4 unten der Rest an den Seiten). Wenn alle ausgerastet sind, die Verkleidung nach oben und innen aus den oberen Halterungen aushängen. Seil von Türöffung hinten bei Handgriff lösen. Und nicht zu fest ziehen dran. Hatte mal danach ein Prob. mit dem Türschloss weil ich am Seil zufest gezogen hatte. Airbag ist kein Problem, der ist am Blech angenietet und bleibt wo er ist.