Die Sache hatte nichts mit der Wegfahrsperre oder der Dieselversorgung zu tun. Ich hab den Wagen zum Feundlichen gebracht und Dieser hat auch erst eine ganze Weile suchen müssen. Problem war, dass die Schmelzsicherung der Vorglühanlage im Motorraum gebrochen war. Jedoch war sie nicht vollständig durch. So konnte der Wagen also nicht mehr richtig vorglühen, jedoch wurde auch kein Fehler diagnostiziert da er ja immer noch eine Verbindung hatte. So wurde mir das Problem zumindest beim Abholen geschildert. Genau kann ich es leider auch nicht beschreiben da ich nicht dabei war. Durch die lange Sucherei entstand aus einem Bauteil für 1€ so eine Rechnung von 350€ Hoffe trotz schlechter Beschreibung hilft das vielleicht jemandem.