Hab letztes Jahr den Skisack nachgerüstet. Ist eigentlich kein größes Problem, da (zumindest in Bj01) die Durchlade schon vorgestanzt ist. - Im Kofferraum die Rückbankabdeckung herunterklappen - Mit dem Dremel die Stege der Durchladeabdeckung von hinten trennen - In die Rückenabdeckungein ein Loch reinscheinden, daß gerade groß genug ist, daß der Skisack durchkann und die Abdeckung nach dem Einklipsen des Skisackrahmens dazwischen geklemmt wird (sieht absolut sauber aus). - Von vorne den dünnen Stoff sauber durchschneiden. Dabei nicht direkt am Rand, so daß der Überhang nach Einbau wieder sauber an den Rahmen des Skisacks verklebt werden kann. Ansonsten sieht man später das Blech vom Innenraum aus. - Skisack einsetzten (wird geklipst) - Stoffe wieder sauber befestigen Ergänzung: Teilenummer 4B5885215B (unter Vorbehalt auf Richtigkeit)