Diese wichtigen Aussagen von Sterndocktor möchte ich euch nicht vorenthalten: ------------------------Zitat---------Sterndocktor----------------- 1. Beitrag: Eine andere Haltung gegenüber bestimmten Produkten liegt auch nicht nur daran, weil man das mittlerweile anders sehen würde, sondern weil sich die Anforderungen u. eben auch die Produkte immer wieder ändern. Was z. B. die "Diesel-Ausführung" namens "Turbo Diesel" vom 0W-40er M1 betrifft, so ist die mittlerweile mit dem "normalen" sogar absolut identisch u. deshalb ebenfalls eine Mogelpackung - so wie das bei fast allen anderen "speziellen Dieselausführungen" schon länger der Fall war. Wenn Du also vor einem Regal stehst, wo schon die neueste Abfüllung steht, also die mit dem neuen (mehr goldfarbenen) Aufkleber, dann ist das genau das gleiche! Gibt mittlerweile nur noch ein 0W-40er M1 u. hat das min. das gleiche Dispergiervermögen, wie vorher das "Turbo Diesel"! Steht daneben ein "Turbo Diesel", mit ebenfalls neuem Aufkleber, dann ist der Inhalt genau der gleiche! Kostet das Turbo Diesel auch nicht mehr (so wie das z. B. bei Liqui Moly der Fall ist), dann ist es egal welches man nimmt (gleiches Produkt zum gleichen Preis). Kostet das TD aber immer noch mehr, dann sollte man das im Regal stehen lassen u. hoffentlich verstaubts dann da u. nimmt Mobil dann die Mogelpackung bald aus den Regalen! Kann das nämlich nicht leiden, wenn die Leute verars..t werden. Reicht ja schon, wenn das Shell, ARAL, u. noch etliche andere machen. Gruß P. S. Und falls möglich auch hier immer die alte Funker-Regel beachten: "ERST denken - dann drücken - u. dann erst sprechen" (bzw. hier schreiben). ;) Würde dem Thread sehr viel unnötig geschr. ersparen! 2. Beitrag: Sorry, war zunächst der falsche Beitrag. Dass es bei den meisten von diesen "speziellen Diesel-Ausführungen" (die es von manchen Motorölen gibt) überhaupt keinen Unterschied gibt, hatte ich sowohl in diesem wie auch noch in anderen Threads hier bei MT schon geschr. Und bei den wenigen Ausnahmen ist es so, dass diese noch etwas mehr Dispersanten enthalten - wie Jan schon geschr. hatte. Letzteres muß beim 0W-40er M1 aber nicht sein, weil auch das "normale" schon super ist. Auch was das dispergieren von vielen Rußpartikeln betrifft. Dickt auch bei einer ordentlichen Menge noch nicht ein! Und weil das "Turbo Diesel" i. d. R. auch nochmal teurer als das normale verkauft wird, würde ich auch für einen Diesel das normale nehmen. Auch dieses hat ja sowohl auch die ACEA B3 u. B4 u. von uns auch die gleichen Freigaben, welche immer gemeinsame, also sowohl für Ottos wie auch Diesel sind! Und auch die ACEA-Normen unterscheiden da inzw. nicht mehr. Gibt ja nur die folgenden gemeinsamen: A1/B1, A3/B3, A3/B4, A5/B5 u. die neuen C1, C2 u. C3, wo man gleich nur noch einen gemeinsamen Buchstaben genommen hat. Gruß ----------------------------Zitat------------Ende--------------------------------- Die Beiträge stammen aus diesen Threads: http://www.motor-talk.de/.../welches-motoroel-t230315.html?... http://www.motor-talk.de/.../welches-motoroel-t230315.html?...