Hallo liebe Forengemeinde, Inzwischen ist die schwenkbare AHK auch an meinem Dicken dran. Jetzt wollte ich einfach mal die Gelegenheit nutzen Feedback zu geben. Was mir aufgefallen ist, die Schraube "N 909 529 02 Schraube für Halter" das ist wohl ein Fehler in ETKA. Die passt bei keiner originalen AHK. Das Gewinde in der originalen AHK ist ein M6 Gewinde und nicht wie die Schraube aus ETKA mit M8. Deshalb würde ich empfehlen die Schraube mit TN "N 902 809 04" zu verwenden. Diese passt tadellos. Außerdem hatte ich das Problem aufgrund wenig Ausstattung, dass der Sicherungsträger2 hinten nicht vorhanden war. Dafür habe ich die Teilenummern in der Datei 03_Nachrüstung_ST2.pdf zusammengefasst. Kabel war bereits an den gekauften Sicherungsträger dran. Es musste nur noch der Ringkabelschuh mit dem Kabel verbunden werden. Dann hatte ich das Glück einen kompletten externen Kabelsatz (also von STG zu Steckdose incl. Handrad) mit dazu bekommen zu haben. Nun stellte sich mir die Herausforderung den internen Kabelsatz selbst zu bauen. Auch dafür habe ich die Teilenummern in der Datei 02_interner_Kabelsatz zusammengefasst. Außerdem habe ich die Gunst der Stunde genutzt an der Steckdose das Zündungsplus anzuschließen, da es im externen Kabelsatz bereits vorgesehen war. Auch dafür habe ich eine Teileliste in der Datei 04_Nachrüstung_Zündungsplus.pdf zusammengefasst. Um das ganze möglichst verständlich rüber zu bingen habe ich einen "Schlachtplan.jpg" erstellt, wo all diese einzelenen Angelegenheiten bildlich in einer Skizze zu Papier gebracht wurden. Außerdem im Anhang meine komplette Bestelliste, die dann in dem Unterordner Aufschlüsselung aufgeschlüsselt wird. Ich würde mich freuen, wenn dem ein oder anderen dieser Beitrag weiterhilft. Viele Grüße marcimarck