FAKT ist: Liegen bei laufendem Motor KEINE min. 13,8 V an den Batt.-Polen an, wird die Batt. NICHT geladen. Falls die LIMA nicht defekt ist, könnte es am Masseband liegen..... Dieser Check ist seeeeeeeehr einfach: Nimm ein Starthilfekabel (Überspielkabel:D) d.h. das rote ODER das schwarze Kabel und verbinde einen Massepunkt im Motorraum (viele braune Kabel sind auf einem Punkt zusammengeschraubt und so mit der Karosserie verbunden) Seh zu das du eine blanke, gut leitende Stelle an diesem MP findest. Da das Überspielkabel anschließen. Das andere Ende mit einem GUT leitenden Metallteil am Motor verbinden. Am besten irgendwo direkt am Motorblock!!! Wie sieht die Spannung an den Batt.-Polen jetzt aus. Zum Verständnis: Wenn das Masseband O.K. ist, ändert sich gar nichts. Du hast durch die Verbindung mit dem ÜSK zwischen dem MP und dem Motorblock nur ein weiteres Masseband "eingebaut" Das ist dem Strom egal... Soll heißen, es kann dadurch totsicher NICHTS kaputt gehen.