Ursache: Zu hohes Spiel der Magnetkupplung Die Kupplung ist ähnlich wie beim Getriebe. Sie verschleißt. Nur, stellt sich diese nicht selber nach. Dies muss von Hand passieren. Dazu muss die Kupplungsreibplatte abgeschraubt werden. Diese ist nur mit einer Mutter SW13 gesichert. Der Antriebsriemen kann für die Reparatur drauf bleiben! 13er-Mutter lösen, Reibscheibe raus, dünnere Unterlegscheibe rein, Reibscheibe und Schraube rein, fertig. Eigentlich keine 15 Minuten Arbeit. Hier, ein Bild der Scheibe, die hinter der Kupplungsscheibe sitzt. Diese muss durch eine entsprechend 0.1-0.2mm dünnere Scheibe gewechselt werden. (Oder etwas flacher geschmirgelt werden!) Das Spaltmaß sollte ~0.3-0.8mm betragen. Wenn das Spaltmaß zu groß ist, kann die Kupplung nicht mehr greifen, wenn der Kompressor warm wird. Die Welle des Kompressors dehnt sich aus und dadurch vergrößert sich das Spaltmaß zusätzlich. Bei kaltem Kompressor greift die Kupplung noch. MfG