HIER der vollständige Thread mit weiteren Erfahrungsberichten Mal ein ganz aktueller Erfahrungsbericht meinerseits: hatte jetzt 2 m-fronten nebeneinander liegen. die eine original, die andere von ebay. und ich habe sie mir verdammt gründlich angeschaut...es gibt keinerlei optische unterschiede. absolut jede rundung, jeder knick, jeder befestigungspunkt, jede aussparung ist exakt wie bei der originalen. das war mir aber noch nicht genug, also hab ich diverse abstände nachgemessen....und siehe da, auch diese sind 100% identisch mit dem original. selbst das material ist das gleiche. und jetzt kommts: auch die eingestanzte Hersteller- (?) oder Produktnummer ist bis auf die letzten 3 ziffern identisch. (nur eben der name "Peguform" fehlt). das bringt mich zu einer schlußfolgerung: die stoßstangen sind quasi die selben! entweder hat bmw einfach nur extrem überzogene preise....oder der hersteller ist ein und derselbe und verkauft diese fronten jetzt ohne bmw-logo dafür aber deutlich preiswerter.