Meine Problemstellung: Hatte keinen Satelitenempfang mehr und hier aus dem Forum den Tipp "Wasserschaden" Antenne bekommen, in anderen Freed`s wird von Kabelbruch direkt an Navieingang berichtet. Also hab ich mir eine Antenne besorgt, die Farbe ist nicht unbedingt wichtig, man kann relativ leicht die Plastikabdeckung wechseln. Hab die Arbeit etwas Photographisch festgehalten. Die Schritte im einzelnen: Kofferraumleuchte hinten aus den Himmel aushebeln (lange Seiten) und Stecker abziehen. Dann die darunter befindliche Schraube (Torx T25) ausdrehen (Bild 1) Danach den letzten kleinen Teil des Dachhimmels nach hinten rausziehen dabei die Gummilippe über den Rand nach hinten-oben verschieben. Nun mit einem breiten Schraubendreher, Spachtel, Stemmeisen den Klipp in der mitte des Dachhimmel lösen, am besten von beiden Seiten dann geht er auch nicht kaputt. ( Bild 2) Wenn man jetzt den Dachhimmel und das kleine Schaumstoffteil ein bischen nach unten drückt kann man schon die Antenne sehen. Mit einem 22er gekröpften Ringschlüssel die Mutter lösen ( geht einfach das ist nicht fest angezogen. ( Bild 3 ) Die beiden Kabel gehen jeweils nach links und rechts, wenn man nun wieder den Himmel etwas nach unten drückt sieht man ca. 20-30 cm von der Mitte die Klemmvorrichtung in der die beiden Stecker fixiert sind, die Stecker können einfach nach unten herraus genommen werden. Das Trennen ist etwas fummelig geht aber mit Hilfe eines kleinen flachen Schraubendrehers gut. ( Bild 4+5 ) Nun vorsichtig die Antenne herausnehmen und die Kabel versetzt durch das Dachloch ziehen. Das wars schon. Der Einbau geht gerade anders rum. Nun wenn man keine Antenne in seiner Wagenfarbe bekommen konnte, kann man die 6 Schrauben von unten herausdrehen. (Bild 6 ) Achtung da ist ein guter Kreuzschraubendreher erforderlich weil man sonst den Kopf vermurkst und Bohren ist da gewiss schlecht da bei mir die 4 mittleren Schrauben auch nicht gerade eingedreht waren. Genau hinsehen! ( Bild 7 ) Achtung 5 dieser Schrauben sind unter der Dichtung versteckt, bei mir ging diese kaputt, und ich habe mir Moosgummi Platten beim Elektronik Diskont Con... mit 2 mm Stärke selbstklebend besorgt. Kostet 7,95 die Platte, zuschneiden kein Problem. Gibts in der Bucht für die Hälfte aber da hätte ich Tage warten müssen. Meterware ist ungeeignet da am Stoß eine Undichtigkeit entstehen könnte. Damit die Antenne nicht wieder einen Wasserschaden erleidet habe ich auf die innere Dichtung, auf der Elektronikplatte, ( Bild 8 ) die ja eigentlich dafür sorgen soll dass da kein Wasser eintritt zusätzlich eine ganz dünne Raupe, Sikaflex 221i aufgebracht und den Plastikdeckel danach wieder montiert. Quasi geklebt und verschraubt. Nun die zugeschnittene Dichtung angeklebt und das ganze wieder eingebaut. Das wars. Meine "alte" Antenne hatte warscheinlich einen Wasserschaden. ( Bild 9 ) Anmerkung: Die "neue" Antenne (8T0.035.503) ist nicht die gleiche Teilnummer wie die alte (4F0.035.503), der einzige Unterschied ausser der Farbe waren die Kabel die sind bei der "neuen" 50cm länger, was ja nichts macht. Dank in diesem Zusammenhang an Senti und DirkAn1 für die beratende Unterstützung. Uno60