Hallo zusammen, zur Info, falls mal jemand das gleiche Problem bekommt. Mein Fensterheber Fahrertüre funktionierte von einem Moment auf den nächsten nicht mehr - weder über Schalter, noch über Komfortöffnung vom Funkschlüssel /IR aus. Fehlermeldung siehe Bild (die APP von iVini hat hier gut geholfen). Lösung gem WIS: (sehr vereinfacht nach Gedächtnis) Fehler auslesen und bei besagtem Fehlereintrag SW-Update Türsteuergerät vorne links durchführen. Das eigentliche Update dauerte wenige Sekunden. Fensterheber neu normiert. Alles funzt wieder. Gruß kappa9