Mit Bühne: Vordere untere Motorabdeckung in Fahrrichtung rechts, welche an die Stoßstange anschließt, entfernen. Dann ist der Kompressor von unten zugänglich. Ist laut WIS so vorgesehen. Alternativ möglich ohne Bühne: Rechtes Vorderrad abbauen, Kotflügelinnenverkleidung entfernen. Die vordere untere Motorabdeckung muß dann nicht entfernt werden. Der Kompressor sitzt rechts vorn im Kotflügel, hinter der Stoßstange. Zündung aus reicht, die Batterie muß nicht abgeklemmt werden. Das Kompressor-Relais aus dem Sicherungskasten entfernen, trennt den Kompressor vom Bordnetz. Die elektrische Leitungen entfernen (1x für die Ansteuerung des Kompressors, 1x zum Druckablaßventil, das fest mit dem Kompressor verbunden ist und somit automatisch beim Tausch des Kompressors erneuert wird). Ansaugschlauch abnehmen. Die dünne weißliche Luft-Leitung zum Ventilblock abschrauben, am besten abdecken, damit kein Schmutz in die Leitung geraten kann. Der Kompressor wird von 3 M6 Muttern gehalten. Am Fahrzeug befinden sich 3 lange Stehbolzen mit Gewinde. Im Ausnahmefall kann das Lösen durch Korrosion schwierig werden. Beim Abbau genau darauf achten, wie die Teile (Federn, Gummis, Unterlegscheiben) sitzen, sonst tut man sich schwer beim Zusammenbau, da der Kompressor federnd gelagert ist. Im WIS ist deren genaue Position auch nicht näher eräutert. WICHTIG: Die Druckleitung (dünne weißliche Luft-Leitung zum Ventilblock) wird mit NUR 5 Nm am Kompressor festgeschraubt. Das ist sehr wenig! Also hier mit viel Gefühl arbeiten, sonst ist ruckzuck irgendwas gebrochen. Dann auf jeden Fall noch das Relais erneuern. (Sicherungskasten im Motorraum rechts vorn). Bild vom Relais: ----Das Relais mit dem roten Dreieck---- http://www.motor-talk.de/forum/aktion/Attachment.html?attachmentId=654186 Den Schlauch den man auch erneuern soll, kann man von dem alten Komp. übernehmen.:cool: Erst wenn der Wagen wieder auf allen 4 Rädern auf dem Boden steht: Funktionstest durch Betätigen der Hochpumpfunktion, dann muß der Kompressor auf jeden Fall anlaufen. WICHTIG: Während der Wagen angehoben ist, FINGER WEG von der Zündung!!! Die Stardiagnose muß NICHTS freischalten/kalibrieren. Mehr Bilder gibt es hier. lg Rüdiger:-)