Wenn die AHK ab Werk eingebaut wurde, steht in der Datenkarte zu deinem Auto die Code-Nummer 550 (Anhängevorrichtung). Sollte sie nachgerüstet worden sein, ist es vermutlich nicht bei MB geschehen. Dort ist zwingend der Einbau eines Getriebeölkühlers mit Gebläsemotor und eines Gebläsemotors für den Motorölkühler, vorgeschrieben. Das wird bei so mancher AHK-Nachrüstung, die in Eigenregie erledigt wird, schon einmal "vergessen". Aber auch so manche andere Werkstatt, die eine AHK zum Schnäppchenpreis anbietet, "denkt" nicht immer daran.