Gab es keinen Mucks vom Anlasser? Wenn der Anlasser nicht gedreht hat, ist häufig am Magnetschalter vom Anlasser, der Kabelschuh vergammelt! Das betroffene Kabel, ist auf dem 1pol. Stecker links neben der Batterie und geht direkt von dort zum Magnetschalter! Dieses Kabel muss nur getauscht werden. (Ist ne sau Arbeit, da Anlasser dafür raus/los muss!) Auf dem Bild ist die Verbindung die zum Magnetschalter geht, hervorgehoben! Wenn du dort direkt +12V von der Batt. drauf gibst, muss der Anlasser drehen! Macht er es nicht, ist der Kabelschuh am anderen Ende i.d.R. vergammelt!