Da mein Fahrzeug zur HU musste, hatte ich das Problem mit der höhen Einstellungen vorne links. Den Scheinwerfer wegen so einem PlastikTeil sofort zu entsorgen GEHT JA GAR NICHT DACHTE ICH MIR. Also hab ich rund um den Bolzen einfach den kunstoff entfernt. Somit ließ sich dieser mit leichter Gewalt und Schraubendreher entfernen. In das abgebrochene Stück was noch fest mit dem scheinwerfer verbunden ist, habe ich ein M5 Gewinde geschnitten. Das ganze dann mit einer 80ger schraube verbunden. Nun geht die höheneinstellung wieder perfekt.