Da hier immer wieder tausende neue Threads bezüglich der Motorenwahl entstehen obwohl eigentlich alles schon in verschiedenen Threads gesagt wurde, möchte ich hier einmal kurz und knapp alle Motoren des Phaeton mit Vor- und Nachteilen aufzählen. Die Aussagen beruhen auf eigenen Erfahrungen und aus Meinungen aus dem Forum. Ergänzungen sind jederzeit willkommen. 1. V6 Benziner 3.2 Vorteile: leisester Motor beim Dahingleiten. Unter Last stellt sich ein hohes Knurren ein. Nachteile: zu wenig Drehmoment zu hoher Verbrauch für die Leistung (die verfügbare Leistung wird relativ oft abgefordert) nicht auf Gas umrüstbar (zu weiche Ventile die dann irgendwann schmelzen) Fazit: als Gebrauchter nicht empfehlenswert (die großen Benziner sind praktisch nicht teurer), als Neuwagen aber deutlich erschwinglicher. Guter Motor für das Mitschwimmen im Verkehr 2. V6 Benziner 3.6 Vorteile: leiser Motor beim Dahingleiten. Unter Last stellt sich ein dezentes Knurren ein (tonal tiefer und auch leiser als beim 3.2). Genügend Kraft bei Zwischenspurts (reißt keine Bäume aus, aber ganz ok). Gegenüber dem 3.0 TDI macht sich der spontane Antritt sehr angenehm bemerkbar (und deutlich leiser ist er auch). Nachteile: Keiner, außer: Ist kein W12 ;-) Fazit: Wie schon die technischen Daten vermuten lassen, liegt er zwischen dem alten V6 3.2 und dem V8 4.2 Im Unterschied zum alten 3.2 ist der 3.6 auf jeden Fall schon mal mit ausreichend Kraft gesegnet, um innerorts und über Land ein angemessenes Fahren ohne Schweißausbrüche zu ermöglichen. Im Unterschied zum V8 ist hier Ruhe angesagt. Unter Last läßt er wie der 3.2 ein Knurren vernehmen, daß jedoch etwas weniger hoch und angestrengt rüberkommt, als dies beim 3.2 der Fall war -> sehr positiv. Alles in allem eine gelungene Ablöse für den alten 3.2er und durchaus empfehlenswert. 3. V6 TDI Vorteile: guter Motor zum dahingleiten halbwegs günstiger Verbrauch mit ca. 8-10 Litern auf 100 Km (je nach Fahrweise) soweit mir bekannt kaum Reparaturanfällig, sehr robust Common-Rail Technik (ab Modelljahr 2005) Partikelfilter günstige Steuereinstufung Nachteile: dreht schon mal sehr hoch beim Überholen für schnelle Spurts deutlich untermotorisiert (ab Modelljahr 2008 etwas besser) Motorsound klingt teils sehr gequält bei niedrigen Geschwindigkeiten (innerorts) "dieselt" er deutlich Fazit: Die beste Wahl, wenn Ökonomie gefragt ist 4. V10 TDI Vorteile: gute Beschleunigungswerte durch hohe Elastizität auch bei über 200 Km/h noch geringe Drehzahlen schnelles Überholen in jedem Geschwindigkeitsbereich möglich Verbrauch nur ca. 1-2 Liter über dem des V6 TDI ! (eigene Erfahrung) Motorsound klingt auch nach 750 Nm Nachteile: kein Common Rail (nur Pumpe-Düse) Produktion 2006 eingestellt Reparaturanfällig (Turbolader, Motor-Getriebe aufgrund der enormen 750 Nm) kein Partikelfilter (nur gelbe Plakette) schlechte Steuereinstufung deutliche Gewichtsbelastung des Vorderwagens schnellerer Bremsenverschleiß Fazit: sehr agiler Motor der ein sportliches Fahren ermöglicht, aber auch höhere Kosten verursacht 5. V8 Benziner Vorteile: ordentliche Beschleunigungswerte, weniger über Elastizität, mehr durch Hochdrehen. schnelles Überholen in jedem Geschwindigkeitsbereich möglich sehr schöne Optik der Endrohre permanent präsenter, schöner Motorsound. Eher ein italienisches Fauchen, weniger ein amerikanisches Blubbern. Umrüstung auf Gas möglich (Kosten ca. 4000,- Rentiert sich erst ab 80.000 Km aufwärts) günstige Steuereinstufung da Benziner Nachteile: Verbrauch mit 15-17 Liter Super Plus sehr hoch Fazit: sehr agiler Motor mit dem man neue Freunde gewinnt (Tankwart) 6. W12 Benziner Vorteile: fantastische Beschleunigungswerte schnelles Überholen in jedem Geschwindigkeitsbereich möglich. Die alte 420PS Version ist allerdings im Bereich 50-100 etwas träge. sehr schöne Optik der Endrohre schöner Motorsound. Ab Teillast ein sonores Grollen, das aber immer zurückhaltend bleibt. Ohne Last kaum hörbar. Umrüstung auf Gas möglich (Kosten ca. 6000,- zwei Tanks nötig, dadurch Verlust beim Kofferraumvolumen) günstige Steuereinstufung da Benziner (beachte aber 6 Liter Hubraum) Der Automat hat zwar nur 5 Gänge, harmoniert aber gut mit dem Motor. Durch die geänderte Abstimmung beim 450PS Aggregat wird beim Gasgeben deutlich früher zurückgeschaltet. Der Fahreindruck wird dadurch deutlich agiler (sportlicher). Manche stören sich aber daran (wollen lieber ohne Gangwechsel nur über Elastizität beschleunigen). Beim Beschleunigen oben raus (auf der AB) zieht der neue 450PS deutlich besser als der alte 420PS Motor. Durch längere Achsübersetzung (2.909 statt 3.12) dreht der neue etwas niedriger. Nachteile: hohe Wartungskosten Verbrauch extrem fahrstilabhängig (zwischen 14 und 25 Liter). Hier im Forum stellen sich Langzeitverbräuche zwischen 16 und 16.5 Litern oder bei ruhigeren Zeitgenossen mit dem neueren 450PS W12 um die 15 Liter ein. Fazit: wenn man nicht jeden Cent zweimal umdrehen muß - idealer Motor. Insgesamt betrachtet wählt die Mehrheit den V6 TDI, einige wenige die gern etwas sportlicher fahren und dafür auch bereit sind mehr zu investieren den V8 oder V10. Wer die laufenden Kosten nicht scheut, kann mit dem W12 den maximalen Genuß abschöpfen. Mit dem 3.6er Benziner gibt es auch endlich eine würdige Einstiegsmotorisierung für jene, die keinen Trekker wollen aber keine Power-Cruiser sind. Ich hoffe wir können damit zukünftig alle neuen "Kaufberatungsthreads" hierher verweisen.