Hallo allerseits, ich denke ich schreibe mal eine möglichst allgemeine Anleitung für alle, die Probleme haben Ihr iPhone mit dem Audi MMI zu verbinden. Bei meinem Audi A6 Typ 4F hatte ich ebenfalls Probleme. Die folgende Prozedur hat bei mir geholfen und wird wohl hoffentlich auch die meisten Probleme bei anderen Audifahrern lösen. 1. iPhone: Einstellungen / Allgemein / Bluetooth / Bluetooth aus. 2. iPhone: Einstellungen / Zurücksetzen / Netzwerkeinstellungen / Code eingeben und Rücksetzung ausführen 3. Audi: Zündung aus, Schlüssel abziehen, Aussteigen, Abschließen. 4. Audi: Aufschließen, reinsetzen, Schlüssel ins Schloss. ACHTUNG: Rest der Prozedur muss binnen 5 Minuten abgeschlossen werden, sonst wieder bei 3. beginnen. 5. Audi: Elektrik/Zündung an, d.h. Schlüssel drehen - Motor *nicht* starten. 6. MMI: Tel, Setup, Bluetooth-Einstellungen, Bluetooth-Code, Code eingeben (z.B. 1234) und speichern. 6. iPhone: Einstellungen / Allgemein / Bluetooth / Bluetooth ein. 7. iPhone: Audi UHV xy wird gefunden (xy = vierstelliger Code, z.B. 0815). Auswählen! 8. Code eingeben (siehe 5., Standard ist 1234). 9. Kopplung ist abgeschlossen. Hoffe es funktioniert bei Euch!