Ich würde gerne die Türwarnleuchten elektrifizieren, wie mache ich das ? Beim Caddy 3 ist in der Türverkleidung nur ein Rückstrahler. Aber z.B. der Touran hat dort Ausstiegs- und Warnleuchte. Natürlich lässt sich das nachrüsten. ;) Hier steht's: Einbauanleitung Türwarnleuchten - Teil 1 :D Bitte beachten: Bei späteren Caddys, insbesondere ab dem Facelift, sind die richtigen Pins Nummer 18 und 19, die (18) auf Pin 1 und (19) auf Pin 2 der Lampe gehen. Beim neuen Caddy 4 ist dies leider nicht mehr möglich da die Türkleidung geändert wurde:eek: