Die grüne Plakette kriegt nur der AXR Motor mit 101PS. Ich fahre den selber, bin eigentlich ziemlich zufrieden, ausreichend motorisiert, nur auf der Autobahn geht ihm ab 160 langsam die Luft aus. Laut Tacho kommst du aber trotzdem auf der Geraden auf 200km/h. Der Motor ist schon stabil, du solltest dir eher Gedanken über die oftmals rutschende Kupplung bei dem Motor machen. Ist eine Krankheit. Ich hab schon die zweite drin. ;) Wenn er viel Stadt und Landstraße fährt, dann kann man den 101 PS PD TDI nehmen. Für die Autobahn ist er meiner Meinung nach nicht die optimalste Wahl, da er auch ziemlich kurz übersetzt ist und recht hoch dreht, was sich wiederum auf den Verbraucht auswirkt. Der Verbrauch hängt ziemlich vom rechten Fuß ab. Zwischen 4,5-8,5 l auf 100km ist da alles drin. Fährt man sehr sparsam (AB mit ca. 100km/h), so nimmt er sich bei mir um die 4,5l/100 km. Bei 120-140 ist man schon bei 6-6,5l. Alles andere kannst du dir denken. Stadt würde ich 6-7l sagen, je nach Fahrweise halt. Es ist schon ein sehr sparsamer Motor, macht auch untenrum Spaß, erweckt einen viel schnelleren/kräftigeren Eindruck als er eigentlich ist. Für Stadt und Landstraße und etwas Autobahn: 101PS. Ansonsten ist der 131PS zu empfehlen. Er kriegt ohne DPF nur die gelbe Plakette, kostet in der Steuer genauso viel und vom Verbrauch auch kein besonderer Unterschied. Meistens sind die Autos auch besser ausgestattet. Was dagegen spricht ist eigentlich nur der höhere Anschaffungspreis. Ich würde mir, wenn ich mir nochmal einen Golf IV nehmen würde, den 131PS nehmen, ganz klar, wobei ich auch mit dem 101PS sehr zufrieden bin! Es gibt natürlich noch den 68 PS SDI (lass es sein ;)), 90 und 110 PS VEP TDI (andere Technik, kein Pumpedüse, würde aber zu den neueren Motoren greifen) und die 101, 115, 131 und 150 PS PD TDI Motoren. Wie gesagt, mein Favorit: 101PS oder 131PS.