Hallo zusammen, letzte Woche verabschiedete sich der Fensterheber auf der Beifahrerseite meines Tourans. Ich kaufte mir das Reparaturkit beim freundlichen und verbaute dieses. Als Hilfestellung biete ich Euch hier meine Reparaturanleitung. --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Kosten: 21,15 € Ersatzteil: 1T0 898 100 Fensterheber Reparatursatz Beifahrerseite Zeitansatz: 2 Stunden für einen Nichtfachmann Werkzeuge: • 1 Innen-Torx T20 und T30 • 1 Vielzahn 8mm • 1 Umschaltknarre +Verlängerung • 1 Steckschlüssel-Einsatz 10mm • 1 Schlitz-Schraubendreher • 1 Seitenschneider oder ein scharfes Messer • 1 – 2 Kunststoffkeile 1. Türverkleidung ausbauen • Die unteren beiden Befestigungsschrauben (T20) entfernen • Mit einem Schraubendreher oder einem Kunststoffkeil die Blende vom Türgriff abhebeln • Die beiden Schrauben (T30) im Haltegriff herausdrehen • Mit einem Schraubendreher oder einem Kunststoffkeil die Verkleidung incl. Halteclips von der Tür ablösen • Verkleidung nach oben aus dem Fensterschacht ziehen • Elektr. Steckverbindung trennen • Seilzug am Türöffner aushängen und Türverkleidung abnehmen 2. Schließzylinder am Türaußengriff ausbauen • Abdeckkappe von der Sicherungsschraube aus der Stirnseite der Tür heraushebeln • Türgriff ziehen und festhalten • Sicherungsschraube (T20) soweit herausdrehen, bis die Arretierung für den Schließzylinder entriegelt wird. Achtung! Nicht ganz herausdrehen! • Schließzylinder aus der Tür nach vorn herausziehen • Mit einem Schraubendreher den Clip aus dem Türgriff heraushebeln 3. Türaggregatträger (Montageträger) mit Fensterheber ausbauen • Abdeckkappen heraushebeln und Türfensterscheibe soweit absenken, bis die Befestigungsschrauben der Scheibe in den Montageöffnungen zugänglich sind • Befestigungsschrauben der Scheibe nur lockern, damit die Scheibe vom Fensterheber getrennt werden kann • Fensterscheibe nach oben schieben und mit einem Keil festklemmen • Beide Schrauben (Vielzahn 8mm) am Türschloss herausdrehen, damit das Türschloss von der Tür getrennt ist • Alle 10 Befestigungsschrauben (10mm) am Tür –Aggregatträger (Montageträger) herausdrehen • Montageträger nach oben schieben und unten von der Tür ablösen. Dabei muss der untere Teil des Fensterhebers (Führungsschienen) mit herausgezogen werden. • Montageträger schräg nach unten herausziehen und mit einem Schwenk zur Tür-Scharnierseite aus der Tür heraushebeln. Dabei zuerst den oberen Teil des Fensterhebers herausziehen und dann vorsichtig das Türschloss. • Kabelverbindung vom Türschloss trennen • Türschloss vom Montageträger trennen, indem man es aus der Arretierung löst • Spätestens jetzt sollte man sämtliche Kabelhalterungen abclipsen und den Kabelstrang in die Türinnenseite hineinführen 4. Fensterheber ausbauen • Fensterherbermotor losschrauben und vom Trägerblech abziehen • Spule der Seilführung nach hinten herausziehen • Alte Befestigungen bzw. Fensterhalterungen entfernen, indem man sie aus der Führungsschiene seitlich nach außen herausdreht • Alte Seilführung mit Spule entfernen 5. Reparatursatz einbauen • Die Spule der Seilführung (incl. Kabelbinder)!!! Auf dem Trägerblech fixieren und auf der Gegenseite den Fensterhebermotor mit den drei Schrauben anheften. Wenn beides miteinander verbunden ist sollte man den Kabelbinder mithilfe des Seitenschneiders vorsichtig entfernen. Anschließend die Befestigungsschrauben des Fensterhebermotors festziehen. • Seilführung über die jeweilige Umlenkrolle zum entsprechenden Halteclip führen und einsetzen • Den ersten Halteclip in die Führungsschiene schräg von hinten einsetzen und die Fensterhalterung aufschieben bis sie eingerastet ist. • Den zweiten Halteclip erst einsetzen, wenn beide Bowdenzüge daran befestigt sind. Weiter vorgehen wie Halteclip 1. 6. Der Einbau erfolgt in jeweils umgekehrter Reihenfolge. Gutes Gelingen wünscht René