Kleiner Tip noch: Könnte sein, daß das Auffüllen allein nicht reicht: Der ganze Service dauerte eine Stunde. Ich habe mir die Zeit vertrieben, indem ich in meine Bedienungsanleitung geschaut habe und noch einige Kleinigkeiten programmiert habe... Dazu hatte ich zwischenzeitlich die Zündung eingeschaltet. Dadurch wurde vom System trotz Motor aus erkannt, daß Kühlmittel fehlte. Nach dem Service war "AC Off" an und ließ sich nicht mehr abschalten. Also nicht während des Services nicht an der Zündung rumspielen! Die Firma konnte die Sperre auch nicht aufheben. ich hatte Glück im Unglück, mußte eh noch die bestellten Fußmatten abholen, Mercedes hat mir dann die Sperre über Stardiagnose kostenlos wieder rausgenommen. Wenn die Anlage also bereits abgeschaltet ist, kann die offensichtlich nicht jede Werkstatt entsperren. Fazit: Ist die Klima leer, warum auch immer, dann hilft das Auffüllen alleine nicht. Nach dem Auffüllen muß die Anlage noch mit der Stardiagnose bei Benz freigeschaltet werden. Das kann man aber auch selber machen, indem man den Fehler im Diagnose-Menue der Klimaanlage selbst löscht: http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q2186276 Außerdem falls die Klima wegen Kältemittelmangel abschaltet, dann meist deshalb weil sie ein Leck hat. D.h. das Auffüllen bringt nur für kurze Zeit Abhilfe. Gute Werkstätten prüfen vor dem Auffüllen ob die Anlage dicht ist. Die Anlage wird hierzu mit Stickstoff abgedrückt.