Das Problem: ich besitze einen E 200 Bj 3.1997(W210). Seit einiger Zeit leuchtet beim Starten die Kühlwasseranzeige.Nach einigen Minuten Fahrt geht diese Lampe im Amaturenbrett wieder aus.Zuerst dachte ich,dass ich zu wenig Kühlwasser im Kühler habe. Dem war aber nicht so. Ich vermute,dass wenn der Motor eine gewisse Temperatur erreicht hat,geht die Lampe aus. Der Geber im Wasserbehälter, manchmal auch der Geber im Ausgleichbehälter des Kühlwassers, so wie bei mir mal, könnte im Teich sein. Kennt vielleicht jemand dieses Problem??? Lösungsvorschlag: Der Geber im Wasserbehälter, manchmal auch der Geber im Ausgleichbehälter des Kühlwassers, so wie bei mir mal, könnte im Teich sein. Füll mal den Waschwasserbehälter auf, die beiden Geber sitzen irgendwie in Reihe. Widerstandswerte für Kühl- und Wischwasser: Kühlmittelstandsgeber: 102-120 Ohm Waschwassergeber: 145-185 Ohm.