@ muhrx: Ok, war mir nicht klar. Bin selbst nicht tief in der Materie drin. @ pctelco: Die rechtliche Konsequent ist mir klar. Darum geht´s nicht und darüber wollte ich auch gar nicht disktutieren. Meine Frage galt der technischen Machbarkeit. @ wk205: Ich bin nicht tief in der Materie drin. Das Ganze hat nicht wirklich etwas mit VCDS zu tun. Dass hiermit solche Arbeiten nicht möglich sind, war mir nicht bewusst. Dass es hier nicht um eine so triviale Tätigkeit geht, wie ne MP3 zu kopieren, ist mir schon klar. Der Fred ging ja eben darum, heraus zu finden, ob und wie da technische Möglichkeiten gegeben sind. Und wie hoch der Aufwand ist, bzw. wer so etwas machen kann/würde. @ sprtline155: Das wäre eine Möglichkeit. Jedoch stellt sich dann die Frage: Welche Anpassungen sind bei einem Austauschgerät nötig, um es einfach in meinem Jetzigen KFZ nutzen zu können? Da sind doch sicherlich ne megalange Latte an Systemkomponenten daran angelernt, oder nicht?! Und VW würde das doch sicher merken, oder nicht? Seht Ihr das alle locker und freut Euch auf ein Update? Oder gibt es auch die Möglichkeit, ein Update zu verweigern und sich einfach eine Abgasnorm schlechter einstufen zu lassen? Dann zahle ich halt wieder so viel Steuern für den Hobel, wie für meinen alten Pumpe-Düse mit Rußfilter.