Hallo, so nach langem hin und her habe ich für meinen Opel Vectra B Bj. 2000 ein neues Autoradio gekauft und eingebaut. Da mir wichtig war das die Lenkradfernbedienung angesprochen wird und auch das Display im Cckpit habe ich mich nach langem suchen für das "Alpine CDE-178BT" entschieden. Zu dem Radio habe ich noch einen passenden Adapter für Lenkradbedienung und Displayansteuerung gekauft. Im Auto sind auch noch die Originalen Lautsprecher verbaut. Zuvor war das "CAr 300" im Auto verbaut. Nachdem ich mich dann eingelesen hatte, mit den Anschlüssen und Steckern, habe ich das Alpine dann angeschlossen. NAch Eisntellung im Radio funktioniert die Lenkradfernbedienung ohne Probleme. Das Opel Dispkay im Cockpit wird auch angesteuert und zeigt Sender oder Titel eines Liedes an. Was halt nicht mehr funktioniert ist die automatsiche Uhrzeiteintellung und Datumseinstellung. Dies muss nun manuell am Cockpit gemacht werden. Ob hier evtl. ein Kabel an den Anschlüssen falsch gepolt ist, kann ich nicht sagen. Das müsste ich evtl. noch mal nachforschen.. Das Radio kann CD, hat USB Anschluss und Aux Anschluss und hat Bluetooth integriert. Ebenfalls leigt ein Mikrofon bei. Da USB und AUX nur "Rear" ist, muss das Verlängerungskabel nach vorne verlegt werden, was man etwas fummeln muss. Sosnt funktioniert aber alles sehr gut. Bluetooth, USB und CD. Serh gut. Auch der Tuner ist sehr gut und findet sehr viele Sender, was ich vom CAr 300 gar nicht gewohnt war. Es gibt viele Klangeinstellungen. Aber der Sound nur mit dem reinen Radio ist schon gehörig gut. MAn merkt nun erst einmal, was aus den Originalen LAutsprechern raus kommt und wie gut der Klang ist. Alles in allem hat mich das ganze etwas über 300 € gekostet. Aber ich muss sagen, ich habe den Kauf nicht bereut. Viele Grüße Gid