Da mein Fahrzeug seit längerer Zeit abgemeldet ist, war ich beim letzten Drehen des Zündschlüssel stark erstaunt, dass der Service mit -53 Tagen überzogen war. Ich habe deswegen beim CAC angefragt, da ich mir nicht vorstellen konnte, dass ein Fahrzueg, das sehr wenig bewegt wird früher zum Service muss, als ein Fahrzeug was wenig bewegt wird. Eine echte technische Begründung wurde nicht geliefert. Hier die Antwort: Der letzte Service fand am 18. September 2013 bei 155.215 Kilometer statt. Ausgehend von diesem Service muss der Assyst des Fahrzeugs zwischen ca. 170.000 und 175000 Kilometer, spätestens aber am 17. September 2015 eine fällige Wartung verlangen. Bei Ihrer S-Klasse gibt es jedoch keinen fixen Wartungsintervall, die nächste Wartung hängt von den Betriebsbedingungen ab. In Ihrer S-Klasse ist ein Assyst verbaut. Dieser liest den Zustand des Fahrzeugs ab und kann aufgrund erschwerter Betriebsbedingungen schon viel früher einen Service verlangen. Es liegt somit kein Fehler vor, da der Assyst durch die lange Standzeit eine vorzeitige Wartung angibt. Das Fahrzeug verfügt über einen Ölsensor, der das durch Luftfeuchtigkeit mit Wasser angereicherte Öl dahingehend analysiert und meldet, dass es bereits nach der inzwischen vergangenen Zeit von weniger als 24 Monaten ausgetauscht werden soll. Abhilfe schafft ein Ölwechsel zwischendurch oder auch eine längere Fahrt, bei der das Öl erwärmt wird.