Original geschrieben von BerndMeier72 Durch die neue SF Staffel, die er jetzt zwangsweise nehmen muss, hat er aber die Nachteile. Genau, und deswegen ist es nur ein mittelbarer Nachteil. Was Corsa schreibt, stimmt auch. Ein Schaden muss erst eintreten, bevor er gefordert werden kann. Man kann keine endlosen Kausalitätsketten bilden, um Schäden zu bilden. Sprich, selbst wenn man die Kausalität bejahen könnte, würde erst am Ende jeden Jahres der konkrete Mehrbetrag für dieses Jahr als Schaden entstehen.