Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Kühlsystem (3,2er): Geber für Kühlmitteltemperatur (G2/G62) ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 28.12.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Der Geber für Kühlmitteltemperatur (G2/G62) dient zur Erfassung der Kühlmitteltemperatur am Kühlmittelaustritt des Motors. Dort hat das Kühlmittel die höchste Temperatur. Der Geber ist in das Thermostatgehäuse gesteckt und mit einer Halteklammer gesichert. Als Abdichtung dient ein O-Ring, der unter dem Geber im Thermostatgehäuse steckt. Einbauort: Motor vorne links am Thermostatgehäuse Ausbau: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Drei Schrauben der Abdeckung Hauptsicherungskasten herausschrauben und die Abdeckung abnehmen. Das Unterdruck-Stellelement am Saugrohr ausbauen (Siehe separaten Beitrag). Eigentlich soll man das Kühlmittel ablassen (Siehe separaten Beitrag). Wenn man jedoch nur den Geber für Kühlmitteltemperatur tauschen möchte, ist das nicht notwendig, wenn man zügig arbeitet. Es tritt nur eine geringe Menge Kühlmittel aus. Die weitere Beschreibung bezieht sich auf die Vorgehensweise, wenn man das Kühlmittel nicht abläßt. Deckel des Ausgleichbehälters für Kühlmittel herausschrauben, damit eventuell vorhandener Überdruck im Kühlsystem abgebaut wird. Deckel wieder einschrauben. Bereich um den Geber und die elektrische Steckverbindung reinigen. Elektrische Steckverbindung des Gebers entriegeln und abziehen. Ein passendes Montagewerkzeug erleichtert das Betätigen der Entriegelung. Stecker so ablegen, das er durch austretendes Kühlmittel nicht nass werden kann. Die Halteklammer hat die Form eines Hufeisens und sichert den Geber, sie muss nach oben herausgezogen werden. Der Geber bleibt in seiner Bohrung stecken. Neuen O-Ring auf den (neuen) Geber stecken, mit Kühlmittel bestreichen und bereit legen. Alten Geber herausziehen und den O-Ring darunter mit dem Finger herausziehen, falls er nicht zusammen mit dem Geber herauskommt. Mit einem sauberen Lappen die Bohrung innen sauber wischen. Einbau: Geber mit neuem O-Ring in die Bohrung stecken. Halteklammer wieder in die beiden Schlitze des Thermostatgehäuses stecken und herunterschieben, bis sie fühlbar einrastet, nicht ganz herunterwürgen. Die Angelegenheit ist wegen der Platzverhältnisse etwas fummelig. Geber außen trocknen, besonders die Kammer mit den Kontakten. Stecker auf den Geber aufstecken. Unterdruck-Verstellelement am Saugrohr wieder einbauen. Abdeckung des Sicherungskastens wieder einbauen. Den Kühlmittelstand im Ausgleichsbehälter ergänzen und prüfen (Siehe separaten Beitrag). Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge