Hallo, ich fahre einen Jahreswagen ohne Winterreifen, die ich mir nun kaufen möchte. Ich wurde vom Händler gefragt, ob das Auto Sensoren an Felgen benötigt. Soweit ich weiß, nicht. Wie kann ich herausfinden, ob ich nur die "normale" Reifendruckverlust-Warnung über das ESP habe oder Sensoren? Wenn ich im Dispay auf Service - Reifendurckverlust-Warnung gehe, steht dort nur "Reifendrucküberwachung aktiv - Neu starten mit OK". Daraus schließe ich, dass ich nur das "normale" System habe und demnach keine Sensoren an der Felge benötige, richtig? Hätte ich Sensoren, müsste dort ja der aktuelle Luftdruck pro Reifen stehen? Danke!