moin moin, ich persönlich würde es eine gesunde Mischung aus etwas kompliziert, aber nicht schwer, jedoch nicht unbedingt als easy bezeichnen. Quasi, so ein Rundumpaket aus: dass klappt ja ganz gut :cool: jetzt habe ich mir aber eben schön weh getan :( gespickt mit, ooh…ist da eben etwas abgebrochen? :eek: und alles garniert mit der Frage:"bekomme ich es je wieder zusammen?" :rolleyes: Ist Dir also relatives Chaos nicht fremd (bei Hempel unterm Sofa ist es dagegen aufgeräumt) läuft Dir gerne mal das Wasser am Rücken runter (und da wo der aufhört, noch weiter) und sind Dir Schmerzen nicht gänzlich unbekannt (1.Hilfe Köfferchen in Reichweite) dann ran an die Buletten; Die Geschichte mit... hängt nur noch an den Lüftungsschläuchen, glaube ich nur bedingt :rolleyes: ergo, hier mal der Ablauf, allerdings aufs Wesentliche fixiert (Ausbau Lenkrad, da evtl. Airbag vorhanden, werde ich nicht beschreiben) so, nun ab die Post (hinsetzen lohnt sicher, denn das dauert) :D Handschuhkasten ausbauen. Abdeckung links und rechts unter der Instrumententafel ausbauen. Fensterschlüssel links und rechts am Windschutz ausbauen. Abdeckung für beide Frontlautsprecher ausbauen. Kombi-Instrument ausbauen. Schraube am Lautsprecherausschnitt links und rechts herausdrehen. Bedienknopf für Lichtdrehschalter abziehen Mutter am Lichtdrehschalter herausdrehen (SW 24 mm) und Lichtdrehschalter herausnehmen. Abdeckung am Lichtdrehschalter abnehmen und Verbindung am Schalter für die Leuchtweitenregulierung abziehen. Kette an der Fußfeststellbremse aushängen. Schläuche an den Luftdüsen außen links und rechts abziehen. Radio ausbauen (codiert? Code vorhanden?) Bedienknöpfe für Gebläse und Luftverteilschalter abziehen Muttern an Bediengerät herausdrehen (wieder SW 24 mm) Blende unten abdrücken, Steckverbindungen an den Schaltern abziehen und Blende abnehmen. Schrauben an Mittelkonsole herausdrehen. Halteklips am Betätigungszug für nicht heizbare Frischluft außen an der Instrumententafel links abdrücken und Betätigungszug an der Klappe aushängen. und...noch Lust? (Blutverlust noch im Rahmen?) Halteklips am Betätigungszug für nicht heizbare Frischluft außen an der Instrumententafel rechts ab- drücken und Betätigungszug an der Klappe aushängen. Betätigungszug rechts über Kardantunnel auf die linke Seite ziehen. Klipse am Anschlussstutzen Heizungskasten zur Mitteldüse an der Instrumententafel herausdrücken und Gummimanschette abziehen. Stellschraube an Klappe für nicht heizbare Frischluft Mitte herausdrehen. Kurze P.....pause, durchschnaufen, Gräten strecken, evtl. ein Käffchen reinzurzzeln ;) und weiter geht es (wird bald dunkel) Abdeckung zwischen den Entfrosterdüsen abdrücken. Befestigungsschraube in der Mitte herausdrehen. Befestigungsschraube links und rechts an der Instrumententafel unten herausdrehen. Lautsprecher (falls verbaut) Verbindungskabel an der Steckkupplung trennen. Ab hier ist ungefähr Punkt Null erreicht, normal bleiben oder verrückt werden, sind ungefähr gleich weit entfernt... ...hast Du die Faxen noch nicht dicke? ich wäre schon lange über alle Berge und noch weiter :p Elektrische Anschlüsse am Schalter für die Handschuhkastenbeleuchtung abziehen. Instrumententafel etwas anheben, damit die Entfrosterdüsen aus dem Heizungskasten her ausgleiten können. ( ich weiß, alles schmerzt und brennt und eigentlich möchtest Du selbst gleiten, und zwar aus den Klamotten, runter unter eine erfrischende Dusche, aber 2x Waseberg/15% Steigung, midden Doppelzentner Kartoffeln auffen Buckel liegen noch vor Dir, denn rein muss der Kram ja auch wieder :cool: ) Lichtleitkabel (sind so schwarze Dingers) für die Bedienhebel an den Luftdüsen, Instrumententafel Mitte, am Verteiler abziehen. Instrumententafel an der rechten Seiten zuerst herausnehmen. Und schwupps, schon fertich, diese Anleitung ist völlig unverbindlich und da ich nicht sicher bin, ob ich etwas vergessen habe, ohne jegliche Gewährleistung, soll aber ja auch nur ein kleiner "Reiseführer durch das unbekannte Neuland" sein. Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge, (bitte nicht den Monitor auf den Kopf stellen, dass wird nix :p) soweit möglich, nach einzelnen Abschnitten immer Funktionsprüfungen vornehmen ;) äähhh...unter uns, ich würde es lassen ;)