+++++++++ Hier entsteht eine Übersicht der verschiedenen Möglichkeiten der Nachrüstung von MP3. Wer noch etwas betragen möchte -> nur zu. Da ich mich für die HDD Player Variante entschieden habe, kann ich zu den anderen Möglichkeiten nicht aus eigener Erfahrung schreiben. +++++++++ Varianten mit Vor- und Nachteilen: 1. fm transmitter + mp3 player + geringe kosten ab 20€ + normaler cd wechsler kann weiter benutzt werden - mindere tonqualität - kann nicht über funktionstasten bedient werden 2. dietz adapter am navi plus + geringere kosten als solisto (ca. 120) + normaler cd wechsler kann weiter benutzt werden - kann nicht über funktionstasten bedient werden 3. solisto +- kostet halt 200 euro + kann über funktionstasten bedient werden - normaler cd wechsler kann nicht weiter benutzt werden 4. JVC CD Wechlser + kann über funktionstasten bedient werden + man kann auch originale CDs hören - noch teurer (ca. 330 euro) 5. HDD Player mit Can Control Modul am Navi+ + Durch 2,5" Festplatte extrem viel Speicherplatz (kann auch als externe Festplatte benutzt werden) + originaler CD-Wechsler kann weiterhin genutzt werden + Bedienung über Tasten am Navi+ (mittels CCM) + Verzeichnisse lassen sich erstellen und Titel lesen - etwas Bastelarbeit für die Anschlüsse erforderlich (Kabelbaum mit Steckern löten) - keine Einstellmöglichkeit für Bass und Höhen übers Navi+ (ist im TV-Modus deaktiviert) 6. AudioLink USB/SD Card MP3 Player + mit rund 100€ relativ günstig + spielt MP3 von USB Medien oder SD Card + einfacher Einbau durch vorkonfektionierte Kabelsätze und Stecker + Bedienung wie original Audi CD Wechsler über Navi/Radio möglich + paralleler Betrieb mit vorhandenem Wechsler möglich - in der älteren Version nur 6 x 99 Titel möglich