Wenn beide Rückfahrscheinwerfer ausgefallen sind, die Leuchtmittel aber i.O. sind, dann ist der Schalter für den Rückwärtsgang defekt. Dieser ist oben, auf dem Getriebe montiert. Bei Fahrzeugen mit Automatikgetriebe ist kein extra Rückfahrschalter vorhanden. Hier, muss der Wahlhebelgeber ersetzt werden. Der Schalter ist beim Benziner von oben gut zu erreichen, wenn man zwischen Batteriebox, Luftfilter und Ansaugschlauch durch greift. Beim Diesel, ist der Schalter nicht so leicht zu erreichen. Ggf. ist es da besser, von unten ran zu gehen. Wenn man an der blauen Markierung durchschaut, sollte man den Stecker des Schalters sehen können. Diesen ab nehmen. Um das Kabel ab zu kriegen, muss die Klammer am Stecker angehoben werden und dann der Stecker abgezogen werden. Der Schalter wird mit einem 22er Schlüssel gelöst und kann dann mit der Hand raus geschraubt werden. Daten des Rückfahrschalters: Teilenummer: 1 441 361 Preis: ca. 14-18€