Original geschrieben von sc4pe Mein Rückschluss ist nun das die Batterie defekt ist - aber - wie prüfe ich das nach? Führe eine Spannungsprüfung unter Last durch (hierzu wird ein Multimeter benötigt): Batterie aufladen. Halbe Stunde warten. Kerzenstecker abziehen. Multimeter auf Spannungsanzeige stellen, rot mit Pluspol, schwarz mit Minuspol der Batterie verbinden. Verbraucher einschalten (Licht, Blinker). Starterknopf drücken (ca. 10 Sekunden lang) und das Multimeter beobachten. Ist die Batterie ok, zeigt das Multimeter nun zwischen 9 und 12 Volt an. Sollte das Mulitmeter weniger als 9 Volt anzeigen, ist die Batterie fertig und du kannst eine neue kaufen gehen.