nachfolgend eine kleine Zusammenfassung, auf mögliche Fehlerquellen welche beim Gebrauchtwagenkauf besonders zu beachten sind: vor der Modellpfelge (Vormopf) bis BJ 03/2004: Schwächen die sein können: - Stellhebel der Thermatic / Thermotronic (Klima) gebrochen (Rattern beim einschalten der Zündung) - Zugluft bei geöffnetem SHD / Fenster aus den Lautsprecherdreiecken (hatte mal da 2002er T-Mod. meines Vaters) - teilelektrische Sitze ohne Funktion durch Kabelbruch ( geht i.d.R. über Kulanz oder die Garantie/ Gewährleistung) - Blinkerfassungen im Hauptscheinwerfer ohne Kontakt (Ersatz kostet ca. 50 - 60 € für beide) - Stabi-Verbindungsstangen klappern VA (dürfte aber i.d.R. schon durch die Vorbesitzer gemacht sein) - SAM (Steuergeräte) können gern defekt sein - Rost an Türen unter den Gummis - Rost an der Heckklappe - Sitzheizung Sitzfläche ohne Funktion (Matte gebrochen) - klappern/poltern an der Vorderachse - Öl am Stecker vom Kurbelwellensensor - hakelige Schaltung - Servopumpe (zu erkennen an "summen" bzw. schleifendes Geräusch beim einlenken im Stand oder Kurve) - Displayanzeige verschwindet beim APS30. Wärmefehler des Radios. Behebung durch einbau eines Lüfters hinter das Radio - Defektes Sitzsteuergerät (Kurzschluss) bei Memorysitze (Batterie ist nach ein bis zwei Tagen leer nach der Modellpflege (Mopf) ab BJ 04/2004: - mögliche Schwächen, bitte an die FAQ Autoren damit wir diese einfügen können ;-) - Zugstreben vorne Es wäre glaub ich auch sehr interessant für GW Käufer zu wissen, wie man diese Kinderkrankheiten erkennt. Man sieht ja nicht alles gleich auf´m ersten Blick. Öl im Nockenwellensensor gilt allerdings nur für den M111 Motor. 200K, 180 und 200 BJ 2000-Anfang 2002. Dies erkennt man am Stecker der Nockenwellenverstellungvorne am Motor, wemma die silberne Abdeckung wegmacht. Es wird hier sehr viel darüber geschrieben. Auch Stecker von Steuergerät und Heißluftmassenmesser und Lambdasonde prüfen, ist ne sehr teure Angelegenheit, wenn da was falsch dran ist. Und die wichtigste Lektion (dies gilt allerdings für alle GW Käufer jeder Marke): AUGEN AUF BEIM KAUF!! NICHT NAIV SEIN!!! Auch nicht beim Freundlichen naiv sein. Den Fehler hab ich schon durchgemacht, hat mich viele Nerven und Geld gekostet, tuts eig immernoch. Also soviel Wissen wie möglich selber mitnehmen. Viel Glück