Rennstrecke ist doch etwas anderes als Alltag, würde ich sagen. Wichtiger für den Alltag finde ich folgende Passage: Aber der Elektroantrieb des P90D ist der Kombination des 7er aus V8-Biturbo und derzeit bester Achtstufen-Automatik überlegen. Ohne Verzögerung beantwortet die E-Einheit des Tesla jeden noch so kleinen Leistungsbefehl. Kraft ist immer und überll spontan abrufbar. Keine Schaltvorgänge und nur ein leichtes Surren der E-Motoren demonstrieren einen perfekten Antriebskomfort, wie ihn selbst 12 Zylinder nicht erreichen können. PS: Hier ist auch die Datei: AutoZeitung-252015.pdf