Hier zum Link Hinten habe ich bereits die PDC Sensoren verbaut. Ich habe bereits folgende Teile bestellt: 1 * Mehrfachschalter ESP und PDC --> 8K0 959 673 A 21 1 * Steuergerät PDC 8 Kanal für Start/Stop -->8K0 919 475 AA 1 * Halterungen im Grill L+R -->8K0 919 268 A T94 + 8K0 919 267 A T94 (T94= hochglanzschwarz) 1 * Warntongeber vorne -->8E0 919 279 1 * Spreitzniet für Warntongeber --> 7L6 868 309 1 * Halter für Warntongeber -->4B0 972 623 2 * 3T0 919 485 (Halterung PDC Sensor vorne vom Skoda Superb) Die Löcher in die Stossstange wollte ich selber bohren. Dazu habe ich verschiedene Bohrtests an meiner alten Ersatzstossstange für meinen Polo durchgeführt. Es wird oft eine 18mm Forstnerbohrer empfohlen. Davon kann ich nur abraten. Dieser schneidet nicht sehr sauber. In meinen Tests hat sich eine Lochsäge(für Metall) bestens bewährt. Ich habe 17,5mm genommen, da so die Gummidichtung um den PDC Sensor bündig mit der Stossstange sitzt. Bei 18mm ist noch etwas Abstand zwischen Dichtung und Stossstange. Bevor ich mich an die Arbeit mache habe ich versucht die Pinbelegungen zu verstehen. Ich hoffe ich kann jemandem damit helfen den Kabelbaum selber zu bauen. Im PDC Steuergerät sind im Moment 2 Stecker eingesteckt. Mit den Sensoren vorne kommt ein weiterer hinzu. Im bereits vorhanden Stecker für die Zentralelektrik müssen noch 2 zusätzliche Pins(4b + 13b) belegt werden. Diese gehen an den Taster neben dem ESP-Schalter(8K0 959 673 A 21). Der neue 12 polige Stecker der ins Steuergerät kommt hat die Teilenummer 8E0 972 112. Hier die Pinbelegung (sh. Zeichnung): 1a – J 2a – I 3a – 2c 4a – 1c 5a – 2e 6a – 2f 7a – 2g 8a – 2h 9a – frei 10a – frei 11a – frei 12a – frei Da wo auf der Zeichnung Stecker/Buchse steht ist ein Stecker vorhanden, denn der Original Kabelbaum ist unterteilt in Kabelbaum Sensoren vorne und Kabelbaum zum Steuergerät. Stecker und Buchse befinden sich im vorderen Motorraum damit man die Stossstange bequem incl. Sensoren abgebaut werden kann. TN Buchse und Stecker: 6X0 973 815 + 1J0 973 715 Das sind die Sachen die ich vor Beginn der Arbeiten rausgefunden habe. Sobald ich weitere Infos habe werde ich diese hier einstellen und auch Fotos machen wie ich die Kabel lege, MMI Einheit ausbaue, ... Ist leider etwas kalt draussen ? Die Pinbelegung ist ohne Gewähr und nach bestem Gewissen gemacht. Macht mich nicht dafür verantwortlich wenn bei euch was kaputt gehen sollte.