Titel Original: Motor (3,2er): Motorsteuergerät - Übersicht Titel FAQ: Motor (3,2er): Motorsteuergerät - Übersicht Status: Fahrbereit - 14.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Einbauort Motorraum, Wasserkasten    Diagnosefähig ja    Adresse 01    CAN-Busteilnehmer ja Antriebs-CAN Der Steuergerät besteht aus aus folgenden Komponenten: Dem Steuergerät, das den Motor kontrolliert. Dem Drucksensor für den absoluten Luftdruck vor Ort. Er wird zur Berechnung der angesaugten Luftmasse benötigt. Einem Modul mit Hochleistungstransistoren zur Steuerung der Zündspulen. Externe Komponenten: Ein Drehzahlgeber Kurbelwelle. Der Sensor liefert die Angaben zur Drehzahl und Winkelstellung der Kurbelwelle und gibt ein Referenzsignal ab, wenn Kurbelwelle in einer bestimmten Position steht. Er ist am Motorblock auf der Schwungradseite eingebaut. Ein Lagegeber Einlaßnockenwelle. Der Sensor liefert die Winkelstellung der Einlaßnockenwelle. Das Signal wird zur Regelung der Verstellung der Einlaßnockenwelle benötigt. Ein Lagegeber Auslaßnockenwelle. Der Sensor liefert die Winkelstellung der Außlaßnockenwelle. Das Signal wird zur Regelung der Verstellung der Außlaßnockenwelle benötigt. Aus den Signalen kann das Motorsteuergerät errechnen, wann ein bestimmter Zylinder im Zünd-OT steht und ensprechend der Motorlast den Schließwinkel zur Leistungsregelung der Zündspulen und den Zündzeitpunkt bestimmen. Der Schließwinkel gibt an, welche Zündenergie die Zündspule liefern wird. Ein Kühlmitteltemperaturgeber. Anhand der Kühlmitteltemperatur errechnet das Steuergerät, ob im Kaltbetrieb eine Anfettung des Gemischs notwendig ist. Er ist am Kühlmittelthermostatgehäuse eingebaut. Ein Luftmassenmesser mit einem integrierten Sensor für die Ansauglufttemperatur. Aus den Sensordaten und dem Sensor für den absoluten Luftdruck errechnet das Motorsteuergerät dei angesaugte Luftmasse. Zwei Lambdasonden vor den Katalysatoren. Aus dem gemessenen Restsauerstoffgehalt kann das Motorsteuergerät die notwendige Gemischzusammensetzung errechnen, damit die Katalysatoren optimal arbeiten können. Zwei Lambdasonden nach den Katalysatoren erlauben dem Motorsteuergerät, die Wirksamkeit der Katalysatoren zu prüfen. Zwei Signale vom Bremspedalschalter. Der Kupplungspedalschalter. Beim Betäätigen der Kupplung sorgt das Motorsteuergerät dafür, das die Drehzahl nicht ansteigt wegen der Entlöastung des Motors. Zwei Potentiometersignale vom Gaspedal zur Feststellung der Gaspedalstellung. Zwei Potentiometersignale von der Drosselklappe zur Feststellung der Drosselklappenstellung. Die Signale vom optionalen Tempomaten zur Haltung der aktuellen Geschwindigkeit. Ein Signal von der Servoölpumpe, ob eine Steigerung der Leerlaufleistung wegen Belastung der Servoölpumpe notwendig ist. Ein Signal vom Steuergerät Lüfter bzw. dem Hochdruckschalter der Klimaanlage, ob im Leerlauf mehr Leistung notwendig ist zum Betrieb des Klimakompressors. Der Stellmotor für die Drosselklappe zur Kontrolle der Drosselklappenstellung. Das Proportionalventil zur Regelung der Stellung der Einlaßnockenwelle. Das Proportionalventil zur Regelung der Stellung der Auslaßnockenwelle. Ein Magnetventil für die Kontrolle der Tankentlüftung bzw. zur Regeneration des Aktivkohlebehälters der Tankentlüftung. Ein Magnetventil zur Einspeisung von Sekundärluft und ein Relais zum Einschalten der Sekundärluftpumpe. Ein Magnetventil zur Steuerung der Abgasklappe im Endschalldämpfer. Die Ansteuerung für die 6 Zündspulen. Die Ansteuerung für die 6 Einspritzventile und die Kraftstoffpumpe. Zusätzlich genutzte Peripherie: Über den CAN-Bus kann das Steuergerät des Motores mit anderen Steuergeräten kommunizieren. Zum Beispiel auf die Daten von Sensoren zugreifen, die an anderen Steuergeräten angeschlossen sind oder auf Befehle anderer Steuergeräte reagieren. Insbesondere arbeit es eng mit dem Steuergerät ABS und falls vorhanden dem Steuergerät für das Direkt-Schaltgetriebe zusammen. Das Motorsteuergerät ist auch Bestandteil der Elektronischen Wegfahrsperre im TT. Der VR6-Motor im 3,2er TT: Es handelt sich grundsätzlich um einen VR6 Motor mit indirekter Benzineinspritzung, das heißt die 6 Zylinder sind in zwei Bänken zu je drei Zylinder direkt nebeneinander, aber in Kurbelwellenrichtung versetzt, angeordnet. Im Gegensatz zu einem echten V-Motor ist der V-Winkel sehr klein, so das nur ein Zylinderkopf für beide Bänke erforderlich ist. Dadurch baut der Motor sehr kompakt. Durch den Aufbau bedingt erfolgt die Gemischzufuhr von einer Seite, während die Abgase auf der gegenüberliegenden Seite austreten. Nachteilig dabei sind die verschieden langen Ansaugwege. Dieser Aufbau bewirkt wegen der unterschiedlich langen Wege im Saugrohr einen etwas unruhigen Motorlauf. Der Motor verfügt über eine 7-fach gelagerte Kurbelwelle mit einem Drehschwingungsdämpfer auf der Keilrippenriemenseite. Der Keilrippenriemen dient zum Antrieb der Nebenaggregate wie Wasserpumpe, Servoölpumpe, Generator und dem Kältemittelkompressor der Klimaanlage. Er verfügt über einen automatischen Riemenspanner. Auf der Abtriebsseite ist ein Zweimassenschwungrad montiert, was die Übertragung von Torsionsschwingungen an das Getriebe minimiert. Auf der Abtriebsseite ist der Kettentrieb zum Antrieb der Nockenwellen montiert. Er besteht aus zwei Steuerketten. Die Steuerketten übernehmen auch den Antrieb der Ölpumpe. Die Steuerketten verfügen über Kettenspanner, die vom Motoröldruck unterstützt werden. Der Motor verfügt über eine Druckumlaufschmierung mir Naßsumpf. Der Öldruck wird durch ein Druckbegrenzungsventil auf ca. 6 bar begrenzt. Jeder Kolben verfügt über eine Spritzölkühlung. Ab einem Öldruck von ca. 2 bar wird Motoröl von unten unter die Kolbenböden gespritzt, was zur Kühlung dient. Jeder Zylinder verfügt über vier Ventile, zwei Einlaß- und zwei Auslaßventile. Die Einlaß- und Auslaßventile werden von je einer Nockenwelle angetrieben. Beide Nockenwellen lassen sich separat durch die Motorsteuerung mit Hilfe des Motoröldrucks hydraulisch verstellen. Dabei werden die Nockenwellen gegenüber der Kurbelwelle in Richtung Früh oder Spät verdreht. Jeder Zylinder verfügt über eine Zündkerze, eine eigene Zündspule und ein eigenes Einspritzventil für den Kraftstoff. Der Kraftstoff wird vor den Einspritzventilen in den Ansaugkanal des Zylinders eingespritzt. Die Kraftstoffdruckregelung erfolgt abhängig vom Druck im Saugrohr, wird jedoch nicht vom Motorsteuergerät überwacht. Der Motor verfügt über einen Kühlmittel-Motoröl-Wärmetauscher. Auf der Ansaugseite ist ein Saugrohr vorhanden mit einer Drosselklappe für alle Zylinder. Das Saugrohr verfügt über einen Sammler und eine Saugrohrumschaltung, um Resonanzeffekte bei der Füllung des Motors zu nutzen.  Auf der Abgasseite sind die Abgaskrümmer der Zylinder 1 bis 3 und 4 bis 6 jeweils in eigenen Bänken mit getrennten Abgaskrümmern, Hosenrohren und Katalysatoren zusammengefasst. Erst dahinter werden die Abgase zusammengeführt. Daran schließt sich die Abgasanlage an. Jeder Katalysator verfügt über zwei Lambdasonden. Während die Sonde vor dem Katalysator zur Regelung des Gemischs verwendet wird, dient die Sonde hinter dem Katalysator zur Kontrolle der Wirksamkeit des Katalysators. Der Endschalldämpfer verfügt über eine Schaltklappe, um die Geräuschemissionen zu mindern und das Ansprechverhalten des Motors zu verbessern. Abgasseitig ist eine Sekundärlufteinblasung vorhanden, um die Emissionswerte und das Ansprechverhalten der Katalysatoren zu verbessern. Dabei wird bei Bedarf Luft von einem Gebläse hinter die Auslaßventile eingeblasen. Das Steuergerät kann im Bedarfsfall auch eine höhere Leistungsanforderung wegen des Betriebs des Klimakompressores oder der Servoölpumpe oder des Generators reagieren. Umgekehrt kan das Steuergerät bei hoher Kühlmitteltemperatur oder Motorlast den Klimakompressor ausschalten. Der Fahrer verfügt über ein elektronisches Gaspedal, das heißt, das Drosseklappe und Gaspedal nicht mechanisch miteinander verbunden sind. Das Motorsteuergerät nimmt den Drehmomentwunsch des Fahrers entgegen und regelt danach die Motorleistung. Wie bei allen modernen Motoren wird die angesaugte Luftmasse gemessen und und das Kraftstoff / Luftgemisch anhand einer Vielzahl von Parametern passend aufbereitet. Unter dem Strich ergibt sich ein für einen Saugmotor unter heutigen Gesichtpunkten ein angemessener Verbrauch und eine relativ hohe Literleistung. Aufgaben des Steuergeräts: Das Steuergerät ist für das komplette Motormanagement zuständig. Zur Berücksichtigung der Fahrerwünsche wertet es die Signale des Gaspedals, Bremspedals, Kupplungspedals oder des  Wählhebels beim Direkt-Schaltgetriebe aus. Bei Störungen nutzt es das Kombiinstrument zur Anzege von Warnungen oder Störungen. Das Steuergerät stützt sich bei seiner Arbeit auf diverse Kennfelder. Diese Werte werden speziell für ein bestimmtes Fahrzeug ermittelt und im Steuergerät gespeichert. Man sollte deshalb nur für das jeweilige Fahrzeug passende und zugelassene Steuergeräte verwenden. Diagnose und Fehlersuche: Das Steuergerät prüft innerhalb seiner Möglichkeiten durch Eigendiagnose sich selbst, die CAN-Busverbindung, die Sensoren und Aktoren auf Störungen. Es sind verschiedene Notlaufprogramme im Steuergerät gespeichert. Je nach Defekt kann ein Weiterfahren unmöglich sein. Vorsicht ist geboten, wenn im Kombiinstrument die Kontrollleuchte "Abgaskontrollsystem" blinkt. Dann kann unverbranntes Gemisch in die Katalysatoren geraten und diese hinrichten. In diesem Fall sollte man zur Schonung des eigenen Geldbeutels auf eine Weiterfahrt verzichten. Es ist völlig überflüssig, darüber zu spekulieren, welcher Fehler zum Ausfall geführt hat. Wegen der Vernetzung mit anderen Steuergeräten über den CAN-Bus kann die Ursache auch ganz wo anders liegen. Bei Problemen mit dem Motor nutzt man zuerst die Diagnosefähigkeit des Steuergeräts. Probleme: Die Steuerketten können sich längen oder die Kettenspanner verschleißen vorzeitig. Meist macht sich das frühzeitig durch Geräusche im Leerlauf bemerkbar, lange bevor die Kettenlängung den Grenzwert für eine Reparatur erreicht. Bei Überschreiten des Grenzwertes setzt das Motorsteuergerät einen Fehler und die Kontrollleuchte "Abgaskontrollsystem" im Kombiinstrument geht an. Bis zum Baujahr 2005 wurden in der Serienfertigung noch Änderungen am Kettentrieb vorgenommen. Man munkelt, das sich durch regelmäßige Ölwechsel alle 15 tkm oder jährlich und durch Verwendung vollsynthetischer Motoröle das Problem weitgehend vermeiden lässt. Es wird auch empfohlen, den Öldruck zu kontrollieren, da anscheinend einige Ölpumpen im kalten Zustand einen deutlich zu hohen Öldruck aufgebaut haben, was den Verschleiß der Kettenspanner fördert. Die Zündspulen können bei älteren Motoren versagen oder schlicht durchbrechen. Von Audi wurden die Zündspulen in der Serienfertigung durch verbesserte Modelle ersetzt. Ansonsten fälllt der Motor eher selten durch Defekte im Forum auf. Das kann an der geringen Stückzahl liegen oder auch daran, das er ansonsten einfach zuverlässig ist und auch selten von Chiptunern oder Bastlern misshandelt wird. ;) Der Motor und das Motoröl brauchen wegen des großen Motorblocks realtiv lange, um wirklich warm und auf Betriebstemperatur zu kommen. Jedenfalls deutlich länger, als es die Kühlmitteltemperaturanzeige im Kombiinstrument dem Fahrer vorgaukelt. Ab einer Öltemperatur von 80°C sollte man den Motor erst fordern. Dazu muss man erfahrungsgemäß ca. 15 bis 20 km fahren und sollte bis dahin Drehzahlen über 3000 1/min vermeiden. Ich kann das soweit bestätigen, da mein 3,2er mit fast 180 tkm auf dem Buckel nach wie vor nur ca. 1l Öl auf 30 tkm braucht und die Steuerketten nur geringfügig gelängt sind, was man leider schon hören kann, wenn der Motor kalt ist. ;) Steuergerät updaten: Die Firmware des Steuergeräts kann über die Diagnoseschnittstelle ausschließlich vom Audi-Händler oder einem Tuner aktualisiert werden. Ein guter Audi-Händler wird auf Wunsch prüfen, ob für den Motor eine aktualisierte Firmware vorhanden ist. Geht beim Übertragen der Firmware etwas schief, dann kann das Steuergerät tot sein. Es gibt keine Garantie, das nach dem Firmwareupdate der Motor besser funktioniert wie vorher. Möglicherweise muss auch die Firmware des Getriebesteuergeräts upgedatet werden, falls ein Direkt-Schaltgetriebe verbaut ist. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Fotos gesucht, bitte beachtet die Hinweise! Einbausituation des Steuergeräts mit und ohne Verkleidung Nahaufnahme des Steuergeräts Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.