Hallo, bin jetzt einen Schritt weiter, nach vorsichtigem Experimentieren. Hier einmal die Anleitung: Ausbau der Deckenleuchte im Fond Zuerst sicherstellen, dass die Beleuchtung ausgeschaltet ist. Dann mit einem breiten Schraubendreher vorne in der Mitte der Innenleuchte, (siehe Bild ) ansetzen und diese vorsichtig heraushebeln. Dann die Fassung der Glühlampe etwas drehen und herausziehen. Jetzt kann das Leuchtmittel aus der Fassung gezogen werden. Einbau erfolgt in umgekehrter Richtung. Die Glühlampe ist bei mir eine T10 W5W Glassockel. Diese Anleitung bezieht sich auf meinen B180, Bj. 11/2013. Die Montage erfolgt auf eigenes Risiko.