Original geschrieben von A8 Flüssiggas bei meiner klima, fünktioniert die komplette linke seite fast gar nicht. es kommt nur sehr schwach luft aus den düsen, egal ob im fussraum oder in der mitte oder an der schcheibe. laut dem freundlichen sind aber alle stellmotoren in ordnung. ich vermute das eine klappe eines stellmotors vielleicht ausgehängt ist. kann mir jemand sagen ob es einen stellmotor nur für links gibt, und wenn ja wie man da ran kommt. mfg markus ___________________________ Original geschrieben von BetaTester hallo marcus, Im Bereich der Klima gibt es im A8 sehr gute Diagnosemöglichkeiten, aber leider auch sehr viele mögliche Fehlerquellen. Wie z.B. Steuerventile, Fühler, Lüfter, Stellmotoren, Klappen, ... Hierzu ist es immer nötig zuerst den Fehlerspeicher auslesen und die ganze Fehlernummer mit Text und Fahrzeugdaten (Motor, Bj., Km, ...) hier mal zu posten. Wenn keine Fehler angezeigt werden, würde ich immer zu erst eine Grundeinstellung machen, dann die Stellglieddiagnose und danach nochmal den Fehlerspeicher auslesen. Vorher ev. die beiden Seitenverkleidungen der Konsol abbauen, so kann man bei der Diagnose die Motoren und Klappen optisch dabei beobachten und mech. überprüfen. Eine weiteren möglichen Hinweis auf Fehlfunktion bekommt man in den Meßwertblöcken 1 bis 22, hier sind die gespeicherten Werte der Motoren, Klappenstellung oder Fühler zu finden. Z.B. Meßwertblock 1: Wert 1, Wert 2, Wert 3, Wert 4 Meßwertblock 2: Wert 1, Wert 2, Wert 3, Wert 4 Meßwertblock 22: Wert 1, Wert 2, Wert 3, Wert 4 Wenn du mit den Zahlen nichts anfanfen kannst, einfach so abschreiben und hier posten ... Gruss BetaTester