Hallo Gemeinde In der Standardversion mit Schaltgetriebe befindet sich vorne in der Mittelkonsole ein offenes Fach, mit einer stets sichtbaren 12 V Steckdose. (Siehe Bild 1) Da mich dieses "Loch" stets optisch störte, habe ich (als Nichtraucher) kurzerhand einen "Aschergehäuse mit Deckel" MB Nr. A2468100179, Preis ca. 51,- € (inkl. Mwst), erworben und in die Mittelkonsole eingebaut. (Siehe Bild 2). Den durchgeführten Um-/Einbau habe ich bild-/textlich dokumentiert und unten als PDF Datei angehangen. Nach einem getätigten Download, wäre ein Mausklick auf den "Danke" Button wünschenswert :) Gruß wer_pa