Bei mir wurde das Problem nun endlich gelöst. Wie ich schon schrieb, hatte ich am Anfang das Problem, dass sowohl die BAS/ESP-Lampe leuchtete als auch eine akustische (Piepston) sowie optische Meldung ("BAS, Werkstatt aufsuchen" im Kombiinstrument) erfolgte. Zunächst wurde der Bremslichtschalter getauscht. Resultat: Der Piepston sowie die Fehlermeldung verschwanden, die sporadisch aufleuchtende BAS/ESP-Lampe blieb jedoch. Anschließend wurde der Querbeschleunigungssensor getauscht und siehe da, das Problem verschwand. Daher kann ich aus meiner Erfahrung folgende Regel ableiten (ohne Gewähr): - Wenn eine akustische sowie optische Fehlermeldung im Display des Kombiinstruments erscheint ist wahrscheinlich der Bremslichtschalter defekt - Wenn nur die ABS/ESP-Lampe leuchtet, aber keine akustische sowie optische Fehlermeldung im Display erscheint ist wahrscheinlich der Querbeschleunigungssensor defekt Hoffe, euch geholfen zu haben.