Für den, der sich am fehlenden Handschuhfachdeckel stört, gibt es eine einfach anzubringende Nachrüstlösung. Bilder davon gibt's hier (klick), weitere Infos im entsprechenden Thread. Und was kostet der Spaß: um die 100 Euros;). Im Faceliftmodell ab der Ausstattung Trendline ist ein abschließbarer Handschuhfachdeckel serienmäßig ;) sogar beleuchtet. Auch gibt es nun ein Handschuhfach mit ein und ausschaltbarer Kühlung wenn eine Klima verbaut ist. Allerdings gegen Aufpreis oder nur in den großen Modellen.