Anleitung zum Auscodieren der RDK mittels VCDS Grund Zwei der Batterien meiner RDK-Sensoren haben inzwischen ihre 90 Monate rum und senden nun nicht mehr. Dies liefert wahlweise den Fehler "Systemstörung" (RDK an) bzw. "Reifendruckkontrolle aus" (RDK aus). Ein Fahrzeugstart ohne Fehlersymbolik und quäkendem Geräusch ist dann nicht mehr möglich. Die RDK war immer ein nettes Feature aber ich denke, ich komme auch ohne sie aus. Ziel ist die Herauslösung aus dem CAN-Gateway, so dass anschließend weder im Display noch im Steuergerät Fehler abgelegt werden. Das ist dann gerade so, als würde man das Ausstattungsmerkmal entfernen. Auscodieren der RDK (sinngemäß übernommen vom vortex-Forum) Sicherung 11 vom RDK-Steuergerät aus dem Sicherungskasten neben der Bordnetzbatterie entfernen (leicht zugänglich hinten links im Kofferraum, s. Bild) VCDS-Codierung "Ruhe vor RDK-Displaywarnung": Steuergerät 19 (CAN-Gateway) auswählen und 0000006 als Codierung erneut bestätigen (= Aktualisierung der angeschlossenen Geräte, die RDK fällt damit aus der Liste der Geräte heraus) VCDS-Codierung "Ruhe vor RDK-Fehlercodes": Steuergerät 07 (ZAB/Info-Display) auswählen und die siebenstellige Codierung an der drittletzten Position um 2 erniedrigen, z.B. 0400635 -> 0400435 (das ZAB meldet somit die Nichtverfügbarkeit der RDK + es werden keine Fehler abgelegt) Alternative Wenn man auf dieses Sicherheitsmerkmal nicht verzichten möchte aber zugleich BERU keine unverschämten Summen in den Rachen schieben will, kann man auch auf den Nachbau von TITAN zurückgreifen. Hier eine Seite, wo die Differenz gut sichtbar wird: OEwheels Webshop