und zwar unter MFA (Multifunktionsanzeige) Fahrzeit Momentaner Verbrauch Durchschnittlicher Verbrauch Reichweite AdBlue-Restreichweite (SCR-Reichweite, Reichweite) Fahrstrecke Durchschnittsgeschwindigkeit Digitale Geschwindigkeitsanzeige Öltemperatur Geschwindigkeitswarnung (Warnung bei --- km/h bzw. Warnung bei --- mph) Man kann die einzelnen Werte auch deaktivieren --> ggf. mal bei "Digitale Geschwindigkeitsanzeige" unter "Einstellungen" kontrollieren. Außerdem scheint die "Zweitgeschwindigkeit" eingeschaltet zu sein: unter Komfort, Zweitgeschwindigkeit ausschalten