Hallo, nachdem mich mein KI nach gerade mal 5.000km nervt und nach einer neuen Schlüsselbatterie schreit (habe allerdings Keyless), habe ich diese fix selbst gewechselt. Dafür extra einen Termin beim Freundlichen zu machen lohnt absolut nicht den Aufwand. Benötigt wird: Batterie vom Typ CR 2025 ca. 2min Zeit Vorgehen (laut Handbuch): Notschlüssel entriegeln und entnehmen Den Notschlüssel in die nun freigelegte Öffnung drücken, bis das Batteriefach öffnet (siehe auch Video unten) Batteriedeckel entnehmen Batterie entnehmen HIER KLICKEN Fehlermeldung: "Schlüssel-Batterie wechseln"