Darüber gibts hier diverse Threads unter anderem wo auch ich den Vorfall erfragt hatte. Bei mir wars der Bremslichtschalter wie auch in 90% aller anderen Fälle wenn man sich die Threads durchliest. Der befindet sich unter der Abdeckung des Lenkrades und kostet bei DB ca. 15 Euro inkl. Austausch kannst du selbst vornehmen. Ne Fehlermeldung müsste auch im Fehlerspeicher abgelegt sein. Wenn du den BLS getauscht hast, so wars bei mir, musste ich noch den Lenwinkelsensor neu eingestellen, sonst bleibt eine Fehlermeldung bestehen.-Züdung an, Lenkrad einmal ganz rechts, und dann ganz links einschlagen. Damit war dann auch die letzte Fehlermeldung weg. Austausch BLS: Abdeckung unter dem Lenkrad ausbauen, Stecker abziehen, Bremspedal drücken, Schalter rausdrehen - Bremspedal wieder drücken, Schalter eindrehen, Stecker drauf, ABdeckung ran. Den Schalter vorher NICHT eindrücken, der soll sich nach Auskunft DB Dienst beim ersten Drücken einstellen.