Hallo, seit ich Mercedes fahre, habe ich mich über die vorn verrutschende Fußmatten geärgert. Wie man am Beispiel Toyota sieht, kann es dabei auch zu Sicherheitsrisiken kommen. Endlich gibt es eine Lösung, zumindest, wenn man vorn Original-Mercedes-Matten (Rips oder Velour) mit serienmäßigen Ösen im hinteren Bereich hat. Artikelnummer A 220 684 00 54, kostet 7 € + MwSt. Enthält 4 Befestigungen, die für beide vorderen Fußmatten reichen. Hier im Thread wurde das Thema schon besprochen, Klick hier! Ich mache für einen möglichen FAQ-Eintrag trotzdem nochmal ein neues Thema auf.. Freundlicherweise habe ich von MB sogar eine Montageanleitung erhalten (siehe PDF). Leider ist sie nicht ganz eindeutig. Ich bin nämlich zunächst davon ausgegangen, daß die Befestigungshaken (Bild 1) unter dem Teppich befestigt werden. Deshalb hatte ich den Teppich unter dem Sitz an der Übergangsstelle vor dem Teppichmesser (Bild 2) ziemlich weit angehoben, um besser darunter schauen zu können. Das führte leider dazu, daß mir die kleine Befestigungsnase an der vorderen Sitzschienenabdeckung abbrach (kleines quadratisches Teil im Vordergrund auf Bild 4). Ich mußte also extra nochmal zu MB, eine neue Sitzschienenabdeckung bestellen, sie abholen (13 €) und zum Einbau die Sitzverschraubung lösen, was den Gesamtaufwand deutlich mehr als verdoppelt hat. Das zur Warnung! Die Befestigungshaken (Bild 1) werden tatsächlich nur in den Teppich geschraubt. Das hält aber trotzdem sehr gut. Bevor man sie einschraubt, empfiehlt es sich, die Haken 1x von oben durch die schon vorhandenen Löcher (siehe Bild 2, andeutungsweise vor der Spitze des Teppichmessers zu erkennen) zu stecken, das erleichtert das anschließende Einschrauben. Zum Einschrauben der Befestigungshaken eine Hand unter den Teppich schieben und von unten gegenhalten. Man kann die Haken anschließend passend ausrichten (Bild 3). Die ganze Aktion läßt sich für beide Seiten in etwa 5 Minuten erledigen. lg Rüdiger:-)