Hallo Ludo, hallo zusammen, beim Electronic Code System FBS3, verbaut beim 210er seit der kleinen Mopf im März 1997, erkennbar an der flaschenhalsförmigen Fernbedienung mit keilförmiger Zunge, laufen 2 Kontrollen ab. Du steckst die Zunge des elektronischen Hauptschlüssels in den Zündstartschalter und drehst nach rechts. Jetzt wird zuerst überprüft, ob der richtige Schlüssel eingesteckt wurde. Dazu überträgt der Zündstartschalter im Armaturenbrett auf induktivem Wege Energie in den Schlüssel, der wiederum per Infrarotlicht mit einem codierten Datensignal antwortet. Der Mikro-Computer des Zündstart- schalters prüft diesen Code mit Hilfe eines gespeicherten Vergleichswertes. Gibt es eine Übereinstimmung, wird die elektrische Lenkradsperre freigegeben und du kannst die Zündung einschalten. Die Daten-Codes des elektronischen Schlüssels und die dazugehörigen Vergleichswerte des Zündstartschalters werden nach jedem Startvorgang neu berechnet und gespeichert. Ist die Zündung eingeschaltet, findet eine weitere Kontrolle zwischen dem Zündstartschalter und der Motorsteuerung statt. Dafür verlangt der Motor-Computer im Motorsteuergerät vom Zündstartschalter die Lösung einer Rechenaufgabe. Angefordert wird ein Zahlenwert, der nicht gespeichert ist, sondern errechnet werden muss. Das Steuergerät des Zündstartschalters macht sich an die Arbeit und muß zum gleichen mathematischen Ergebnis kommen der Motor-Computer im Motorsteuergerät, der gleichzeitig mitrechnet. Stimmt auf beiden Seiten das Ergebnis überein, wird der Anlasser freigegen und der Motor startet. Darüber hinaus ist im elektronischen Schlüssel ein zweiter Sender verbaut, der Funkwellen ausstrahlt und für Türen und Klappen Fernbedienungs- funktionen hat. Quelle: Funktionbeschreibung Elcode. Soweit die Funktionen. Ich kann mir schon vorstellen, daß der Monteur sich einarbeiten, den Fehler eingrenzen und das defekte Bauteil lange suchen mußte. LG, Walter edit AB: Im Nahbereich des Fahrertürschloßes (am kl. IR- Fenster) kann man über das IR-Signal Türen, Fenster sowie des GHSD öffnen/schließen.