Hallo zusammen! Ich bins jetzt leid. Die dauernden Fragen mit "Welches Radio passt mit welchem Adapter zum Display und zur Lenkrad-FB" Wenn ihr ein solches Fremdradio mit Adapter bei euch eingebaut habt, schreibt mir doch bitte den Radiohersteller, Typ, Adaptertyp, und dazu noch mit was es koppelbar ist (MID/TID, und FB) Ich werde dann, ähnlich wie bei der Motorenliste, eine Internetseite für die FAQs basteln, wo man das alles dann nachlesen kann, und diese Fragerei endlich ein Ende hat. Beispiel: Hersteller/Typ: xy Adapter: xy Kompatibel zu: MID/TID, FB Gruß Marc