Endlich Ruhe .... Nachdem die Defrosterleiste auf der rechten Seite ständig geklappert hat habe ich sie vor 14 Tagen rausgenommen. Und siehe da, das Geklapper war immer noch da. Dann habe ich die drei Schrauben des Armaturenbretts direkt vor der Windschutzscheibe gelöst und unter das Armaturenbrett dicke Pappe geschoben. Zusätzlich habe ich hinter die mittlere Schraube noch eine Pappe gesetzt (quasi als Unterlegscheibe). Zwei Wochen Probefahrt brachten nur noch minimale Geräusche zu Tage, deshalb habe ich die Pappe noch einmal verstärkt (Stärke auf der rechten Seite 4-5mm, links 2-3mm) und habe auch unter die Schraube ganz rechts noch eine Zwischenpappe gelegt. Nach Einbau der Leiste habe ich noch ausgiebige Testfahrten über Kopfsteinpflaster gemacht und es herrscht absolute Ruhe, kein Knirschen, Klappern oder Knacken mehr. Diese Ruhe, einfach schööööööööööööööööön.