Hallo liebe Gemeinde, in diesem Thread möchte ich nicht eine Frage mit der hoffnung auf Lösungsvorschläge stellen, sondern selber etwas zu diesem grandiosen Forum beitragen, indem ich meinen Lösungsansatz darstelle. Wie bereits oben im Titel erwähnt geht es hierbei um die klebirgen Tasten des MFL vom W210. Wie ich bereits hörte bin ich nicht der einzige, der sich mit diesem Problem quält. Ebenso ist nicht nur der W210 das einzige Modell mit diesem Problem. Es gibt, soweit ich weiß, zwei Möglichkeiten, die bereits hier im Forum vorgestellt wurden, um das Problem zu beheben, Hierbei handelt es sich um den Austausch der Tasten. Dies kann wohl auf zwei Wegen passieren. Ausbau des Airbags und Einbau neuer Tasten. Diese sind direkt über Mercedes zu ordern und kosten eine Menge Geld. Meines Wissens nach ca. 130 pro Taste. Das dann mal vier ist man schnell bei 570.- ohne Aus- und Einbau des Airbags. Ich möchte noch einmal darauf hinweisen, dass niemand, der nicht die nötige Ausbildung dazu besitzt, einen Airbag ausbauen sollte. Dies kann mitunter tödlich enden! Im W211er Forum hat ein User gezeigt, wie man die Tasten mit sehr viel gefummel auch so raus bekommt, ohne den Airbag zu Nun zu meinem Lösungsansatz Materialbeschaffenheit Bei den Tasten handelt es sich um einfaches Plastik, dass mit einer Schicht Softlack, oder auch Klarlack überzogen ist. Jeder der schon einmal in einem VW mit mehr als 50.000 KM saß wird das Problem kennen, da dieser dort gerne abplatzt. Vorbereitung: Mit einem nicht zu scharfen Reinigungsmittel alle Tasten von Hautfett und Staub befreien. Hierbei besonders darauf achten, dass sich aufgrund der klebrigen Oberfläche, gerne Flusen an den Tasten festsetzen. Diese versuchen so gut wie es geht zu entfernen. Benötigte Materialien: Als allererstes ist es von Vorteil, wenn man nicht gerade frisch geschnittene Fingernägel hat. Also plant das in euer Hygiene-Management ein. Desweiteren braucht ihr ein Reinigungstuch, dass auch etwas robuster ist und nicht direkt reißt. Ebenso braucht ihr ein Reinigungsmittel. Ich habe Cockpitreiniger verwendet. Und nun das wichtigste: Aceton freier Nagellack-Entfernen. Den findet ihr entweder in der Schminktasche eurer Frau/Freundin oder bei euren Freunden im Badezimmer ;) MIt diesem Nagellack entfernen kann man nochmal nach dem Reinigen über die Tasten gehen, um die letzten Flusen zu entfernen. Dies geht am besten mit einem Wattestäbchen. Vorgehensweise: Nun der eigentlch interessante, aber wie ich finde simple Teil dieser Aktion. Ihr müsst mit dem Nagellack Entferner versuchen den Softlack auf den Tasten anzurauen, sodass ihr zu Anfang den Lack mit dem Fingernagel abknibbeln könnt. Darauf folgend reinigt ihr mit dem Tuch und viel Druck + Fingernagel im Tuch die Taste. Ihr müsst hierbei darauf achten nicht zu feste aber auch nicht zu leicht zu kratzen. Mir ist es leider passiert und ich habe etwas Lack von einer Taste abgekratzt, aber das habe ich mit einem schwarzen Edding wieder hinbekommen. Sind nun alle Tasten rückstandslos gereinigt und vom Lack befreit, so geht es in den Endspurt. Es lohnt sich noch einmal alles vom Dreck zu befreien. Nun schnappt ihr euch einen Klarlack von eurer Frenudin/Frau. Hierbei könnt ihr, so habe ich mir sagen lassen, zwischen matten und glänzenden wählen. Meine Entscheidung fiel auf den matten. Mit diesem "lackiert" ihr nun die Fingernägel eures MFL's. Dies dient als Versiegelung, damit ihr nicht mit euren Fingern den schwarzen Lack abkratzt, wenn ihr die Tasten benutzt. Das war auch schon das Ende. Welch ein Hexenwerk! Ich hoffe euch hat diese Anleitung geholfen. Bei mir hat es super geklappt. Es ist ein guter Kompromiss zwischen Kosten, Aufwand und Optik. Natürlich sieht es bei weitem nicht so schön aus, wie wenn ihr euch die neuen Tasten einbaut, aber es auf jedenfall preisgünstig, pflegeleicht und simple zu realisieren. Zeitaufwand: Ihr solltet für das ganze schon mehr als zehn Minuten einplanen. Ich saß etwas über 60 Minuten im Auto und habe das Lenkrad maltretiert, bis alles zu meiner Zufriedenheit war. Hinzukommen solltet ihr es bei einem Wetter machen, bei denen man die Fenster offen lassen kann. Bei mir hat es leider geregnet, sodass ich das Fenster nur einen Spalt öffnen konnte. Das ging dann nach einer Zeit ganz schön zu Kopfe und auf den Kreislauf. Anhang: Das angehängte Bild zeigt den direkten Vergleich der zwei Tasten. Dazu muss man sagen, dass die obere Taste noch nicht ganz trocken ist, weswegen es noch so glänzt. Viel Spaß hiermit und herzliche Grüße aus dem verregneten Hamburg, Gideon