Als ich heute die Batterie ausgebaut habe sah ich unter der Batterie Rost am Bodenblech. Was empfielt ihr mir für ein Zeug draufzuschmieren damit sich die Pest nicht weiter ausbreitet? Den Rost fördert auch die Gasung - auch wenns eine sogenannte wartungsfreie, dichte Batterie ist bildet sich saure Umgebungsluft die in der kalten Zeit kondensiert und abtropft. Man kann die Batterie sozusagen riechen. Vorsorglich die Batterie in ein geeignetes, flaches Kunststoffgefäß (rechteckiger Deckel,2cm hoch, o.Ä.) stellen und gut befestigen. 1.Wenn noch nicht durchgerostet : Rost und Lack abschleifen ; falls durchgerostet :Flex und anschl. neues Blech einschweißen (Schutzgas) 2.Fertan auftragen und nach Vorschrift abwaschen 3.Transparentes Fertan-unterbodenwachs aufsprühen-Fertig ! Durch die Transparenz sieht man eher,ob es erneut rostet. Die Vorgehensweise der Reparatur richtet sich nach dem Rostbild. Mechanisch entrosten geht am Besten mit Flex, danach Zopfscheibe und Gefühl, nicht allzu lange und mit zuviel Druck an der selben Stelle arbeiten, sonst werden die Rostporen versiegelt und die Mittel können nicht mehr wirken.