Original geschrieben von mickblau Zum Einpressen des Lagers kann man einen W210 Ölfilterschlüssel nehmen. Dieser hat den richtigen Durchmesser um das Lager beim Einpressen nur am Rand zu belasten. Setzt man diesen auf das neue Lager und unter den Aufnahmezapfen, dann drückt sich das Lager (vorher ordentlich mit "Technische Vaseline" oder Mike Sanders Korrisionsschutzfett einschmieren, greift beides den Gummi nicht an) beim Ablassen des Wagens quasi wie von selbst in die Aufnahme. Das letzte Stück wollte bei meinem Wagen dann aber doch nicht mehr reinflutschen. Erste Möglichkeit: Ölfilterschlüssel wieder wegnehmen, stattdessen zwei kleine Klötze vor und hinter den Zapfen, Hinterachsträger wieder anheben bis die Klötze anliegen und dann mit der (alten) Schraube+Scheibe das Lager über Zapfen und Klötze einziehen. Schraube wieder raus, Klötze weg, neue Schraube mit Schraubensicherungsmittel rein, ordentlich anziehen und fertig! Zweite Möglichkeit: Den Ölfilterschlüssel im Deckel aufbohren und mit Gewindestange, Muttern und Unterlegscheiben versehen und dann das Lager damit einziehen. ( = Einziehwerkzeug für unter 20 Euro!) Ich habe noch ein Foto des umgebauten Ölfilterschlüssels als Einziehwerkzeug gemacht. Wie man sieht, kann man das Lager damit sauber montieren. Vielleicht ist das was für die FAQs. Gruß Micha