Hi Umwälzpumpengeschädigte, ich wollte mal meine Erfahrungen hier loswerden. 1. Fehlerbild Standheizung (selbst aufgerüstet mit Uwe Schulz Lösung) lief an, brach aber nach 2 Minuten wieder ab. Nach Studium diverser Foreneinträge war klar: Umwälzpumpe kaputt! 2. Ersatzteil Ich wollte zuerst über einen Online Shop, dann über den lokalen Boschdienst eine Pumpe kaufen. Fehlanzeige! Nicht lieferbar. Dann über Ebay für 90 EUR eine neue Pumpe ersteigert. Rechtzeitig zum Wochenende kam sie dann an, so dass ich mich am Samstag an den Einbau machen konnte. 3. Einbau Es war klar, dass der Stoßfänger weg mußte. Das ist ein gewisser Aufwand, da jede Menge Schrauben verbaut. Größtes Problem waren die blöden Kunststoffspreizer, die Kotflügel und Stoßfänger verbinden. Entnervt hab ich sie abgezwickt. Muß ich halt bei Gelegenheit durch neue ersetzen. Der Rest ist rel. einfach und an vielen Stellen beschrieben. Nach dem Lösen des Stoßfängers hab ich auch die SRA und den Temperaturfühler abgeklemmt und den Stoßfänger beiseite gelegt, da ich damit besser an den Zuheizer kam. Abbau der alten Pumpe war fummelig. Die Schellen, die die Schläuche sichern, lassen sich am besten mit einer Wasserpumpenzange lösen. 2 Weinkorken helfen die Schläuche abzudichten, wenn die Pumpe ab ist. Etwas Kühlwasser geht aber stiften und man sollte entsprechend Ersatz parat haben. Da meine neue Pumpe einen eigenen Stecker hatte, mußte ich noch ein Kabel löten, was aber kein größeres Problem darstellte, da der Lieferant bereits den pumpenseitigen Stecker mitlieferte. Den anderen hab ich von der kaputten Pumpe abgezwickt und mit dem Pumpenstecker verlötet. Alles schön mit Schrumpfschlauch abgedichtet. 4. Inbetriebnahme Natürlich wollte ich gleich nach dem Einbau sehen, ob alles schön läuft. Noch mit abgebauterm Stoßfänger hab ich dann gestartet. Die Heizung hat erstmal den alten Effekt gezeigt, dass sie nach 2 Min. wieder abgechaltet hat. Das lag daran, dass die Pumpe wohl noch nicht genügend Wasser gezogen hatte. Nach einem Neustart lief sie dann aber weiter. Somit paßt jetzt alles. Die Heizung ist jetzt schon 2 x für mehr als 30 Minuten problemlos gelaufen. 5. Der Übeltäter Die alte Pumpe hab ich natürlich mal angesehen. Zuerst dachte ich, es wären irgendwelche metallischen Partikel, die die Pumpe am Drehen gehindert haben. Aber es war so, dass die Pumpe auch nach dem Reinigen nur sporadisch anlief. Manuelles Anwerfen hat sie immer in Bewegung gesetzt, aber nach Anlegen von 12 V hat sie meist keinen Mucks gemacht. Keine Ahnung woran das liegt. FAZIT Mit einer günstigen Pumpe und 3 h Arbeit lassen sich doch 200-300 EUR sparen. Wer keine 2 linken Hände, ein paar Torx Schraubenzieher/Bits, Zangen und einen Lötkolben hat, sollte sich an die Reparatur wagen. Das Blöde ist bloß, dass man immer im Winter feststellt, dass die Standheizung kaputt ist. Dann hats -5 Grad in der Garage und die Arbeit könnte mehr Spaß machen. Wer das nicht will, muß halt zum Freundlichen gehen und besagte 200-300 EUR demselben in den Rachen werfen. Gruß JOEY_9517