Diese Basisausstattung aus Kapitel 3.1 kann wie folgt sinnvoll erweitert werden: Stufe 1 – reiner Lackschutz Wachs/Versiegelung: Collinite Super DoubleCoat Auto Wax #476s, Sonax Xtreme Protect+Shine Hybrid NPT, Dodo Juice Supernatural Hybrid, Collinite Marque D'Elegance Carnauba Paste Wax #915 oder Meguiars Professional Paste Wax #16 zwei Auftragspads / Applicator Pads (die günstigen Applicator Pads der verschiedenen Onlineshops sind ausreichend) Mindestens zwei Mikrofasertücher (siehe unten) Stufe 2 – Lackschutz mit Vorreinigung PreCleaner: Prima Amigo, Dodo Juice Lime Prime oder Poorboys Black Hole Show Car Glaze Verarbeitung mit Handpolierschwämmen (die günstigen der verschiedenen Onlineshops sind ausreichend), ggf. Handpolierhilfe: Sonax P-Ball mit 77mm orangen Rotweiß Pads oder 88mm Pads "orange, fest, offenzellig" von polierschwamm.info, Pinnacle Polishin Pal mit orangen Lake Country HPH-Pads oder ProfiPolish Polier-Handpuck orange min. zwei zusätzliche Mikrofasertücher (siehe unten) Stufe 3 – Lackschutz mit gründlicher Vorreinigung und Handpolitur Lackreinigungsknete: Petzolds Magic Clean blau, Dodo Juice Supernatural Detailling Clay oder Auto Finesse Clay bar Gleitmittel: Optimum No Rinse (Mischung ca. 1:30), Valet Pro Citrus Bling (Mischung ca. 1:10) oder Autoshampoo-Wasser-Mix (ca. 1 Tropfen auf 100 ml) Politur: Menzerna, Chemical Guys, Prima (Nur die Hersteller, die unterschiedlich abrasive Polituren anbieten. Achtung! Nicht alle angebotenen Polituren eignen sich als Handpolitur) oder Meguiars Ultimate Compound Verarbeitung mit Handpolierschwämmen, ggf. Handpolierhilfe (siehe oben Stufe 2) min. zwei zusätzliche Mikrofasertücher (siehe unten) Mikrofasertücher – zum Abnehmen von Politur: Microfiber Madness Yellow fellow, Lupus Super Plush 530, Mega Clean Microfaser Autotuch "randlos" PreCleaner: Mega Clean Microfaser Autotuch "randlos", Microfiber Madness Crazy Pile oder Lupus Super Plush 530 Wachs/Versiegelung: Microfiber Madness Crazy Pile oder Mega Clean Microfaser Autotuch "randlos" Bei Unsicherheit, speziell beim Kombinieren von Produkten für Carnaubawachse oder Polymerversiegelungen, bitte im Fahrzeugpflege Forum gezielt nachfragen. Empfehlenswerte Onlineshops für Euren Einkauf findet Ihr in der FAQ unter 4. Sonstiges - 4.1. Autopflegeprodukte - Welches Mittelchen taugt was?