Ich habe heute die Umfeldbeleuchtung in den Spiegeln meines s212 gegen LEDs getauscht. Da hierzu bisher keine ordentliche Anleitung existierte, mache ich mal eine kleine bebilderte Anleitung für euch fertig. Benötigt wird folgendes: - Zwei LEDs mit dem Sockel W5W, (can Bus geeignet ist wohl besser - hab ich direkt gekauft von lightec24, Standlichtbirnen für den w212). Es sollten eher große runde als flache verbaut werden, da sonst die Ausleuchtung nicht großflächig wird. - Ein flacher kleiner Schraubendreher, Phasenprüfer in meinem Fall - ein kleiner Torx-Schraubendreher oder ein Schlitz mit 2,5mm Breite - ein zweiter Mann zum Halten und Helfen. - Pro Spiegel habe ich ca. 15 Minuten mit fotografieren usw. gebraucht. - Schwierigkeitsgrad Mittel, viele brechbare Plastik-Clipse (Lassen sich aber mit spezial Sekundenkleber reparieren - kann da was empfehlen) 1. Spiegelgehäuse: Zum Einbau muss das Spiegelgehäuse erstmal entfernt werden. Dazu unterhalb des Spiegelglases auf ganzer Breite das Gehäuse vom schwarzen Boden Weghebeln. Dann auf der Rückseite auf ungefähr der halben Breite noch eine Nase lösen und schon kann man das Gehäuse mit vorsichtigem Wackeln nach oben senkrecht hochziehen. Jetzt seht ihr den Spiegel von innen. 2. Spiegelglas: Das Spiegelglas muss jetzt ganz vorsichtig entfernt werden. Es ist mit acht Plastik-Clips arretiert. Dazu die vier oberen, sichtbaren vorsichtig anheben und nacheinander etwas lösen, auf Spannung halten. Nach dem Vierten kann man dann vorsichtig das Spiegelglas abklappen. Es ist noch mit allerlei Kabeln befestigt, daher am besten jemand Zweiten zum Festhalten dabei haben. 3. Spiegelunterseite: Die Spiegelunterseite ist mit zwei kleinen schwarzen Torx-Schrauben befestigt, zu sehen wenn man von hinten rechts und links auf den Spiegel sieht. Diese Schrauben entfernen. Weiterhin ist der Spiegel noch an drei Stellen mit Plastik-Clips befestigt. Diese wieder vorsichtig lösen, dann lässt sich das Teil nach unten wegklappen. 4. Lampengehäuse: Das Lampengehäuse ist nun auf dieser Platte mit einem Plastik-Clip befestigt. Einfach lösen, fertig zerlegt. Die Lampenfassung ist eine dicke Gummi-Hülse, die man durch Drehen und Wackeln aus dem Gehäuse ziehen kann. Darin befindet sich dann die Glühbirne zum tauschen. FERTIG: Nun alles wieder Rückwärts: Lampe in Gehäuse, Gehäuse auf Unterseite clipsen, Unterseite einclipsen, 2 Schrauben festschrauben, Spiegelglas anclipsen, Gehäuse von oben aufsetzen (hierbei innen auf den Anschluss für den Blinker achten) Anbei findet ihr die Bilder mit Markierungen der einzelnen Clips und der Schrauben. Viel Erfolg! IDEE: Sofern man einen abgewinkelten und einen langen dünnen Torx Schraubendreher hat, mit dem man direkt schon an die zwei Schrauben links und rechts herankommt, muss man den Spiegeln nicht lösen.