Hallo Motor Talker und W210 Besitzer, Aber jetzt zum guten, denn wenn das Fenster noch funktioniert ist es nur eine Sache von 5 Minuten um eine Vorsorge zu schaffen, dass das Glasschiebedach (bzw. der Öffnungs- und Schließmechanismus) nicht kaputt geht. Wie bekannt ist, kann es bei unserem Dicken passieren, dass der Öffnungs- und Schließmechanismus aus der Führungsschiene springt, ein Lösungsvorschlag aus der Community ist ein Plastikkeil zwischen Dach und Mechanismusabdeckung zu "quetschen", was aber einem anderen Community Mitglied nicht gereicht hat, dieser hat dann einfach eine weitere Schraube angebracht und ich dachte diese Lösung nehme ich auch. Wie bekannt das komplette Glasschiebedach ausbauen, Führungen "entwursteln" da meine extrem verbogen und aus der Führung waren und dann hab ich einfach eine Spax zur Befestigung reingedreht. Nach dem Wiedereinbau des Schiebedachs hab ich gemerkt, wenn das Fenster funktioniert geht das innerhalb weniger Minuten und lege es nun jedem ans Herz das auch bei noch funktionierentem Fenster zu machen. Anleitung 1. Glasschiebedach komplett öffnen (nach hinten fahren) 2. Spax wie auf den Bildern zu sehen (Maximal 1cm Gewindelänge) 2cm von Anfang der Revisionsöffnung durch die Revisionsöffnung schreiben. Somit ist sollte der feste Halt der Revisionsklappe gewährleistet sein. Wenn bei euch das Schiebedach schon defekt ist, kann ich ihnen auch gerne die kompletten Reperaturanleitungen per Mail zukommen lassen. Mit freundlichen Grüßen ArtCore7