meine erfahrung zu dem thema: Reinigung selbst durchgeführt - kosten 30€. Eines Vorweg die Reinigung wird NICHT durch die Fassung des Abbiegelichts durchgeführt sondern darüber ist ein relativ grosser Spalt wo man super Durchkommt - siehe Bild! habe mir den Reiniger vom Freundlichen besorgt (Teroson PU 8550) TN A 005 989 1971 ~ 25€ ein neues microfasertuch 2,5mm² Draht. kleine Stückchen vom Tuch auf den Draht, Mit dem Reiniger getränkt und los gehts mit dem fummeln^^ Zeit ca 30min für beide Scheinwerfer - siehe Bilder.