Intervall beim M111 (C180,C200,C220,C230): alle 30.000km. Da der Motor automatisch die Zylinder abschaltet, ohne Risiko. Empfehlung: Beru Ultra X, sind 2€ pro Kerze günstiger als die normalen DC Beru Ultra und der Motor läuft etwas satter. Ist eine Weiterentwicklung der Beru Ultra, die original im W 202 Ottomotor steckt. 1. Luftfilterquerrohr abnehmen. Dabei Entlüftungsschlauch lösen und Temperaturfühler ausstecken. 2. Zylinderkopfdeckelhaube, mit drei Inbus-Schrauben befestigt, abnehmen. 3. Falls möglich Zündkerzenschacht mit Pressluft ausblasen. 4. Zündkerzenstecker abziehen und Position merken, die Zündkabel dürfen unter gar keinen Umständen vertauscht werden! 5. Mit Zündkerzenschlüssel (Stecknuss mit Magnethalter oder Gummieinlage) die Kerzen lösen und herausheben. Falls der Kerzenschlüssel die Kerzen nicht halten kann eventuell mit Kerzenstecker anheben. 6. Brandbild der Kerzen begutachten und neue Kerzen einsetzen. 7. Die neuen Kerzen mit dem vorgeschriebenen Drehmoment anziehen, Zündkabel in richtiger Reihenfolge aufstecken. 8. Zylinderkopfdeckelhaube und Luftfilterquerrohr in umgekehrter Reihenfolge 2. -> 1. wieder montieren. Werkzeug: Inbus-Schlüsselsatz, Zündkerzenstecker (SW ?) mit magn. Halterung oder Gummieinlage, Drehmomentschlüssel. Wenn Du das alles hast und es Dir zutraust, ist das ein Aufwand von etwa 10 - 30 min. je nach Geschicklichkeit. Ansonsten, vor allem, wenn Du tatsächlich eine bebilderte Anleitung brauchst, mit einem Nachbarn/Freund der's schon mal gemacht hat.