Die Ursache für dieses Phänomen sind die Mikroschalter in den Schiebetüren! Entweder wird im Cockpit angezeigt "Schiebetür offen" obwohl die zu sind oder die Innenbeleuchtung geht teilweise beim Beschleunigen oder bei wilder Kurvenhatz an. Die Mikroschalter sind zuständig für die Funktion Schiebetür auf/zu, sie befinden sich in den unteren Fangplatten der Schiebetüren. Durch ein zu großes Spaltmaß zwischen der Schiebetür mit dem (unteren) Rastzapfen und der an der B-Säule angebrachten Fangplatte (Soll: 4,5+1 mm) entsteht das oben beschriebene Fehlerbild. Gegenmaßnahmen: Die Schiebetür ist nach vorne über die mittlere Rollenführung um ca. 1 mm zu verschieben! Der Rastzapfen soll beim Schließen der Schiebetür mittig in die Buchse der Fangplatte einlaufen und dadurch den Mikroschalter betätigen. Wenn das nicht hilft, ist möglicherweise der Mikroschalter verschmutzt oder defekt. Wie man an ihn herankommt, wird in diesem Beitrag gezeigt. Den passenden Thread zu diesem Thema findet ihr hier;).