Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Innenraumüberwachung: Sensor für Innenraumüberwachung (G209) (G303) - Codierung Status: Fahrbereit - 14.11.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Der Sensor "Ultraschallsensor für DWA (G209)" wurde beim Coupé verbaut. Der Sensor "Sende- / Empfangsmodul für Innenraumüberwachung (G303)" wurde beim Roadster verbaut. Der Sensor verfügt über ein integriertes Steuergerät. Das Steuergerät wird durch die Codierung für das Fahrzeug konfiguriert. Dazu werden die Werte der gewünschten Funktionen addiert und die Summe als fünfstelliger Wert mit einem Diagnosetool an das Steuergerät übergeben, z.B. "00512". Ein neues Steuergerät hat die Grundcodierung "00000". Ab Werk wurde sowohl für den Roadster wie auch das Coupé nur eine Codierung verwendet. Um aus der Codierung die einzelnen aktivierten Funktionen zu erhalten, zieht man vom Codierungswert immer den höchstmöglichsten noch passenden Wert aus der Liste der Funktionen ab und macht mit dem Rest genauso weiter. Bevor man die Codierung ändert, sollte man sich den ursprünglichen Wert notieren. Codierung:   Adresse: 45 - Innenraumüberwachung Grundcodierung ab Werk   Wert Verwendung Fahrzeug Bemerkung 00001 Anpassung für TT Coupé mit DWA 00001 Anpassung für TT Roadster mit DWA       DWA = Diebstahlwarnanlage (Sonderausstattung)     Beispiel Coupé   Wert Bedeutung   00001 Werkscodierung  -  00001 Anpassung für TT   00000 Rest     Codierwerte   Bit Wert zum Setzen Funktion Bemerkung  0 00001 Standard für den TT   Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge