Hallo @ all, ich habe Euch eine Anleitung erstellt, um den Tausch der Leutmittel im "Tacho" (Kombiinstrument) selbst vornehmen zu können. Diese Anleitung ist ebenfalls hilfreich, wenn man das Armaturenbrett oder den Tacho tauschen möchte. Die Leutmittel werden bei Saab meines Wissens nur inkl. des Sockels verkauft und kosten mehr als 6 EUR/Stück. Man kann die Lampen aber auch vom Sockel trennen und im Zubehör kaufen. Die Bezeichnung/Angaben der Glassockellampe lauten: 12V 1,2W W2x4,6D Im Anhang die Anleitung als PDF-Datei, wünsche viel Erfolg!