So. Da sich hier niemand gemeldet hat, nun folgende verifizierte Info zur Nachrüstung der Türwarnleuchten beim Touran MJ2010 Es handelte sich bei dem Fahrzeug um einen Touran in Trendline Ausstattung. Es ist tatsächlich so, wie ich vermutet hatte, die Belegung am TSG ist vollkommen identisch zum Passat 3C! Das bedeutet, es müssen keine Kabel irgendwo zu den vorhandenen mit draufgelötet werden, sondern haben alle ihren eigenen freien Steckplatz :) Vielen Dank an dieser Stelle nochmal an wojtek77 für den Tipp, dass die Touran Lampen umgekehrt gepolt angeschlossen werden müssen, das hat uns den Abend gerettet, nachdem alle Leuchten eingebaut waren und nicht getan haben. Einfach am Stecker der Lampe die Kontakte ausgepinnt und andersrum wieder eingepinnt. :) Einbau und Anschluss erfolgt weitgehend analog zu den Anleitungen für den Passat 3C (Fzg. MJ2007-2008) für VORNE und HINTEN auf www.Passat3C.info von Alex, jedoch mit Abweichungen bzw. Unterschieden bzgl. Teilenummern der Leuchten, Steckergehäusen und Rep.-Leitungen, sowie dem bereits erwähnten andersrum gepolten Anschluss der Leuchte. Das bedeutet für vorne: Pin 1 der Leuchte kommt auf den freien Pin 18 am TSG-Stecker Pin 2 der Leuchte kommt auf den freien Pin 19 am TSG-Stecker Und für hinten: Pin 1 der Leuchte kommt auf den freien Pin 14 am TSG-Stecker (18-polig) Pin 2 der Leuchte kommt auf den freien Pin 4 am TSG-Stecker (18.-polig) Ich habe das Ganze nun mit einigen Bildern in meinem Blog dokumentiert und veröffentlicht: http://www.motor-talk.de/blogs/-neo-s-blog/anleitung-nachruestung-tuerwarnleuchten-touran-mj-2010-t3567732.html