@duske schrieb am 25. April 2016 um 13:12:46 Uhr: Jeder, der auch nur etwas vom Motorenbau versteht, weiß, ... Bei einem Benziner wird ein hochexplosives Kraftstoffluftgemisch angerührt, dass dann zur Zündung gebracht wird. Das wars - der Kat erledigt dann den Rest. Ganz anders beim Diesel Und jeder, der auch nur etwas vom Motorenbau versteht, weiß, dass der Kat kein CO2 beseitigen kann und dass ein Benziner in dieser Hinsicht schlechter abschneidet als ein gleichstarker Diesel. Es ist ja bekannt, dass CO2 der Klimakiller Nr. 1 ist, und das wird noch schlimmer, wenn alle bisherigen Dieselfahrer auf Benzin umsteigen. @duske schrieb am 25. April 2016 um 13:12:46 Uhr: Im Motorenbau sagen wir dazu, der Diesel läuft im eigenen Saft, er spritzt sich ja sein eigenes Öl ein. Alle Teile im Brennraum werden ständig geschmiert, wie Ventile, Ventilführungen, Ventilsitzringe und Kolbenringe - die ja beim Benziner trocken laufen. Ja das war vor 20 Jahren so, da konnte man auch noch Heizöl tanken. Aber seit 1995 wurde der Schwefelgehalt schrittweise reduziert und der Motorenentwicklung und Abgasbehandlung angepasst (siehe Bild unten). Jeder, der auch nur etwas vom Motorenbau versteht, weiß von der Schmierfähigkeit des Schwefels und dass heutiger Diesel nicht mehr schmiert. Deshalb gibt es nicht wenige Dieselfahrer heute, die ihrem Motor wie vor 50 Jahren einen Schluck sogenanntes Obenöl gönnen, damit Hochdruckpumpe, Ventile, Ventilführungen, Ventilsitzringe und Kolbenringe nicht trocken laufen. Hierzu gibt es etliche Diskussionsgruppen und viele positive Erfahrungen, auch bei MT wie z.B. hier: www.motor-talk.de/forum/2-takt-oel-dieselkraftstoff-erfahrungen-t3624681.html oder hier: www.motor-talk.de/forum/2-takt-oel-dieselkraftstoff-t623039.html Das hat zwar alles nicht mehr viel mit dem eigentlichen Thema zu tun, aber für Jemanden aus dem Motorenbau wie du haust du uns hier ganz schön die Taschen voll. Da muss man ja was dazu sagen! ;)