zum Wechseln der Einspritzdüsen benötigst Du folgende Nuss: http://www.monopoel.de/catalog/stecknuss-fuer-kceduesenhalter-sw22-p-422.html Die originale Nuss von Hazet kostet um die 50,00€ Ich habe meine Nuss mit Original Mercedes Teile-Nr. auch bei o.a. Shop gekauft. Ausbau: Zuerst die schwarze Abdeckung mit dem Stern und den 8 Inbusschrauben demontieren, danach die Halter der Einspritzleitungen lösen und dann die Einspritzleitungen von den Düsen. Leckölleitungen abziehen und danach die Einspritzdüsen rausdrehen und die Flammscheiben herausnehmen. Einbau umgekehrt. Anzugmoment Einspritzleitung 23 Nm und einspritzdüsen 40 Nm. Sollwert für den Einspritzdruck neuer Düsen 115 - 125 bar. Gruss lucky chicken