ich vermute mal, dass du eine vordertür entkleiden möchtest, ja? 1. Lautsprecher Blende abhebeln 2. Schalter für el. Außenspiegel rausheblen 3. dieses Gummipolster am Handgriff abhebeln 4. diese dreieckige Blende am Spiegel...richtig: abhebeln! 5. alle Steckerverbindungen trennen 6. Einstiegsleuchte (sofern vorhanden) ausbauen und Stecker abziehen 7. Schrauben lösen (1x hinter 3-eckiger Blende, 1x am Hochtöner, 1x hinter Spiegelschalter, 1x hinter Handgriff) 8. 3 Schrauben unterhalb des Staufaches lösen Die Verkleidung ist nun noch mit 4 Halterungen festgeclipst (afaik 2 auf der rechten und 2 auf der linken Seite). Sind auch die gelöst, kann man die komplette Verkleidung nach oben schieben (über den Türpin). Zusammenbau funktioniert genauso, nur in umgekehrter Reihenfolge. Entgegenkommen kann einem dabei eigentlich nichts. Viel Spaß! Gruß andy