Hallole ... Bin auch irgendwann mal über diesen Beitrag gestolpert . Und Zustzinfos hab ich mir bei den Nachbarn aus dem Caddy - Bereich geholt . http://www.motor-talk.de/forum/defekter-klimakondensator-durch-steinschlag-t1479438.html#post12867930 Und heute hab ich an meinem FL Touran etwas gebastelt . = Schutzgitter für den Klimakondensator ( unten ) eingebaut . Nach jetzt ca. 50 Monaten im Gebrauch bzw. 70.000 km sieht's da unten doch auch schon ganz schön zerschossen aus :eek: . Zum Glück noch ohne größere Schäden ... Teile : ... gestern beim :) bestellt und heute vorm Mittag abgeholt. 1x Schutzgitter 1K0 820 746 für 6,66 € 8x Clip 3D0 867 646 für 2,00 € ... Geschützt werden durch dieses Plastik - Schutzgitter eigentlich nur die Querstreben wo das Kühlmittel durchläuft . Bei meinem FL - Touran geht der Einbau ziemlich einfach ... 4x Torx - Schrauben am Frontgrill lösen und abnehmen . Danach Nebelscheinwerfer Abdeckungen re. / li. mit einem kräftigen Ruck nach vorne herausziehen . Ebenso das Unterteil vom Frontgrill , Achtung da ist noch der Temperatur - Sensor von der MFA eingestöpselt . Schutzgitter einfach an den Klimakondensator halten und die Clipse in die Kühlerlamellen drücken . Und das war's dann auch schon ... ... vielleicht hole ich noch einen 2. Satz um den Klima - Kühler im oberen Bereich auch noch zu schützen . Wenn dort auch die Treffer - Quote um einiges weniger ist . Gruß Hermy