Glossar #{Nummer} = Bezieht sich auf eine Produktnummer des Herstellers Meguiars 476s = Kurzform für das Collinite #476s Wachs (gleiches gilt für das #915s) APC = All Purpose Cleaner. Allzweckreiniger. In der Regel ist der von Meguiars gemeint. beading = Abperleffekt, Wasser bildet Perlen auf dem Lack, gewünschter Effekt nach dem Konservieren des Lackes BTBM = Shampoo aus dem Hause Dodo Juice (Born To Be Mild) CG = Abkürzung für den Pflegemittel-Hersteller Chemical Guys Detailen = Den Wagen oder Teilbereiche davon putzen/pflegen. Aus dem Engl. übernommen, wird im Deutschen in der Regel verwendet, wenn sehr intensive/gründlich und aufwendige Pflge gemeint ist. DJ = Dodo Juice - Britischer Hersteller von Autopflegeprodukten FIX40 = Mikrofaserwaschhandschuh; Hinweis: Der Handschuh wird mit einer Warnung ausgeliefert, den Handschuh nicht auf gewachsten Oberflächen einzusetzen. Diese Warnung kann man ignorieren, der Handschuh funktioniert hervorragend auf gewachsten Oberflächen. Vor der ersten Benutzung sollte man das am Handschuh angebrachte Schildchen entfernen, um das Kratzerrisiko zu minimieren. FLEX = Umgangssprachliche Bezeichnung für Schleif-, Trenn- oder bei uns: Poliermaschine. Bezeichnung übernommen von einem der bedeutensten Hersteller, ähnl. wie 'Tempo' für ein Papiertaschentuch. Foam / Snow-Foam / foamen = Darunter versteht man das Einsprühen des Autos mittels eines besonderen Hilfsmittels: Als Zwischenschritt bei der Handwäsche zwischen dem (HD-) Abkärchern und dem eigentlichen Wachen (mit einem Schwamm oder besser MFT-Handschuhs). Es wird mit einem gesondertem Adapter ein spezielles Autoschampoo-Gemisch auf den Lack gespritzt, welcher mehr Schmutz anlösen und abfließen lassen soll. Dabei bildet sich -im Idealfall- auf dem Wagen eine Art Schaumteppich, der innerhalb von mehreren Minuten langsam abfließst. Bei dem Gemisch wird ein spezielles "Foam"-Schampoo beigemischt. HD = Hochdruck (-reingen) meist mittels Kärcher o.ä. Hologramme, Holos, Höllogramme = Mikrofeine Kratzer(chen) im Lack, entstanden durch 'zu sehr kreisende' Bewegungen (maschinell oder mit der Hand) und einer nicht hologramm-vorbeugenden Politur. Es handelt sich in der Regel um eine größere Anzahl von Kratzerchen, die parallel verlaufen und das Licht anders reflektieren als der Rest des Lackes. Hierdurch erzeugen sie eine Art plastisch wirkende, wolkige Spiegelung auf dem Lack, die aussieht, als schwebe sie etwas über dem Lack und hätte 'Tiefe'. Deswegen der Begriff Hologramm. Besonders gut sichtbar unter speziellen Lampen oder im Sonnenlicht. Je dunkler der Lack, desto anfälliger für Hologrammbildung. Geeignete Methoden zur Vermeidung sind Excentermaschinen und Anti-Hologramm-Polituren. IPA = Isopropylalkohol, auch Isopropanol oder 2-Propanol genannt. Ein 'sanftes' Lösungsmittel das in der Regel Kunststoffe nicht angreift und auch für den Lack nicht schädlich ist. Isopropanol ist u. a. in Glasreinigern, Kontaktspray und Brillenputztüchern enthalten und wirkt fett- und wachslösend und hilft auch bei der Entfernung von Klebstoffresten. Bei übermäßiger Anwendung kann IPA jedoch Kunststoffen und Gummi (Dichtungen, Scheibenwischer) schaden (Versprödung). Erhältlich z.B. in der Apotheke oder im Internet! KC = Koch Chemie- Deutscher Hersteller von Autopflegeprodukten Knete/Kneten = Lackreinigungsknete die unter Mithilfe eines Gleitfilms über den Lack geschoben wird und dadurch oberflächliche Verunreinigungen (Baumharz, Insektenreste, Flugrost, usw) entfernt. Der Gleitfilm wird durch eine milde(!) Autoshampoo-/Wasserlösung, Detailer oder spezielle Gleitmittel für Lackreinigungskneten erzeugt. LC = Abkürzung für den Polierschwamm(Pad)-Hersteller Lake Country LG = Abkürzung für die verbreitete Lackversiegelung Liquid Glass Meg.= Hersteller (Klarname ist Meguiar's) MFT = Mikrofasertuch. In der Regel sind MFT gemeint, die für die Lackpflege geeignet sind (weich und flauschig), nicht Billig-MFT aus dem Baumarkt oder vom Discounter. Pads = Polierschwamm, der auf eine Maschine aufgesetzt wird, und mit dem die Poliermittel auf dem Lack aufgebracht und eingearbeitet werden. Quick Detailer = Im Deutschen auch oft 'Trockenwäsche' genannt. In der Regel Pflegesprays mit Wachsanteil, die einerseits zur Auffrischung der Lackschutzes und Glanzes benutzt werden, andererseits aber bei geringer Verschmutzung des Wagens und zusammen mit einem MFT verwendet werden können, um den Wagen schnell mal (quick) zu reinigen. Oft wird ein Quick Detailer auch direkt nach dem Wachsen aufgebracht, um den Glanzgrad noch weiter zu steigern. Schlampen-Lappen = Ein (Trocknungs-) MFT, das ausschließlich für 3. klassige Bereiche wie insbesondere Türeinstiege verwendet wird, weil dort nach einer Wäsche noch recht viel Schmutz zurückgeblieben ist. Eine Verwendung dieses "Lappens" auf anderen Lackflächen ist ausgeschlossen. sheeting = flächiges Ablaufen des Wassers vom Lack, gewünschter Effekt nach dem Konservieren des Lackes Spot-Repair / Smart-Repair = Verfahrensweise zur Beseitigung kleine Beschädigungen, ohne großflächige Lackierarbeiten oder Demontage. Schadhafte Stellen, werden punktuell ausgebessert und ggf. gezielt lackiert. Dies spart Material und Zeit, was sich kostenminimierend auswirkt. Swirls = Auch als Haarlinienkratzer bezeichnet. Das sind viele kleine Kratzer, die meist bei dunkleren Lacken -unter Sonnenlicht- in Form von rundlichen Kratzern wahrgenommen werden. In Abgrenzung zu Hologrammen, wirken die Swirls nicht plastisch. SX = Hersteller (Klarname ist Sonax) Teller = Kurz für 'Polierteller'. Drehfläche an der Poliermaschine, an der die Pads befestigt werden, meistens durch Klett-Flächen, manchmal werden sie auch aufgeschnürt. UQD und QD = Ultimate Quick Detailer bzw. Quick Detailer- Detailer (Trockenwäsche) aus dem Hause Meguiars WAX = engl. für Wachs 1Z = Hersteller (Klarname ist 1-zett) 3M = Hersteller (Klarname ist 3M) ... to be erweitert ... :)