Die Radlager der ersten Modelljahre sind vielfach eine Schwachstelle des 4E und wurden bis heute mehrfach überarbeitet. Hört man beim Überfahren von Unebenheiten Geräusche bei geöffnetem Fenster auf der Fahrerseiet (z.B. metallisches Rasseln), rührt die Ursache ziemlich sicher von den Radlagern her. Die Audi AG hat dazu eine Serviceanweisung heraus gegeben, wobei das Mikrospielauf auf Kosten der Audi AG durch Schmierpaste beseitigt wird - OHNE Tausch der Radlager. Man kann beim Audi Partnerbetrieb anhand der FIN prüfen lassen, ob das Fahrzeug in die Serviceanweisung fällt.