hier mal die Pinbelegung vom 292 mit 4 poliger Ausführung mit original Leitungsfarben aus dem Seat: -rot-weiss ist vom Radio der Ausgang Pin 5 (Remote, elektrische Antenne.) Zur Überwachung wenn das Radio noch an ist. (Bei den alten ging das nicht über Zündung) R am Relais. -schwarz-weiss ist (Standlicht). 58 am Relais. -schwarz-gelb ist (Türkontaktschalter Fahrerseite) Nr. 85 am Relais. -braun-rot ist (Zündung, S-Kontakt). Nr. 86 am Relais an der ZE auf einem Zusatzrelaisträger, Bestellnummer (161 937 501 B), mit folgenden Leitungsfarben und Pins der Passat ZE zu verbinden, hierbei wird das Radio extra überwacht, aber ohne Parklichtüberwachung. R am Relais an Radio Stecker (schwarz) Pin 5 (Remote, Antennenausgang) 58 am Relais an ZE Stecker (blau) R Pin 7 (58 Lichtschalter, Standlicht) grau-grün 85 am Relais an den freien Kontakt vom 2 poligen Stecker des (Türkontaktschalter Fahrerseite) braun-gelb, Bestellnummer (3A0 947 561 A), verbinden. 86 am Relais an ZE Stecker (rot) H1 Pin 7 (ZAS, S-Kontakt) braun-rot an der ZE auf einem Zusatzrelaisträger, Bestellnummer (161 937 501 B), mit folgenden Leitungsfarben und Pins der Passat ZE zu verbinden, hierbei wird das Parklicht überwacht: R am Relais ZE Stecker (schwarz) L Pin 3 (Schlusslicht rechts) grau-rot 58 am Relais an ZE Stecker (schwarz) L Pin 4 (Schlusslicht links) grau-schwarz 85 am Relais an den freien Kontakt vom 2 poligen Stecker des (Türkontaktschalter Fahrerseite), Bestellnummer (3A0 947 561 A), verbinden. 86 am Relais an ZE Stecker (rot) H1 Pin 7 (ZAS, S-Kontakt) braun-rot hier das originale Relais 36 nachgerüstet auf Steckplatz 9. Ab 1995 vorverdrahtet. Hier nun die 4 Leitungen zum nachrüsten: Am ZE Stecker H1 (rot) Pin 7 (braun-rot) ZAS, S-Kontakt anklemmen. Es gibt einen 1 poligen Stecker hinter der ZE, wo man diesen Kontakt abgreifen kann. Gleiche Leitungsfarbe. Am Stecker L (schwarz) Pin 3 (grau rot) Schlusslicht rechts. Diese kann vom Stecker K (schwarz) Pin 2 abgenommen werden. Gleiche Leitungsfarbe. Am Stecker L (schwarz) Pin 4 (grau-schwarz) Schlusslicht links. Diese kann vom Stecker K (schwarz) Pin 3 abgenommen werden. Gleiche Leitungsfarbe. Am Stecker L (schwarz) Pin 2 (braun-gelb) Seperater Kontakt vom Türkontaktschalter Fahrerseite Pin 2. Dieser ist am Nasenbären nicht vorhanden, am Facelift dann auch braun-gelb. Info. Die meisten Nasenbären haben noch einen 1 poligen Schalter, dort ist dann die Farbe (braun-weiß) zu finden. Das Relais arbeitet dann auch wenn die Beifahrertür betätigt wird. daher ist es sinvoll den Schalter mit der Nummer (3A0 947 561 A) zu bestellen. Die Leitungsfarben dienen der Orientierung der Originalen. Es können natürlich auch andere Leitungsfarben verwendet werden. Der Vorteil ist das alle Signale vorhanden sind und somit dann auch die jeweiligen Leitungen anhand der Farben leichter gefunden werden. Bei VW sind auch Rep-Leitungen mit den passenden Pins zu bekommen. Die für das Relais 292 auf dem extra Sockel und für die Diejenigen die ELRA verbaut haben und der Platz 9 belegt ist. Ebenso der Kontakt mit Leitung für den Türkontaktschalter. Nummer werde ich noch nachreichen. Gruß Wester