hallo meine freunde und helfer, ich habe einnen iphon 3 gs geschenkt bekommen da ich die handy schale für ein iphon 3 g besitze bzw im auto verbaut ist. nun mein problem. beim reinstecken in die schale wird es geladen aber das handy wird nicht von der anlage erkant jedes mal wen ich auf die TEL taste dücke steht da handy wird gesucht und dann steht bitte handy einschalten obwohl es ganze zeit an ist was ist falsch oder kapput oder muss ich da irgend etwas am handy einstellen das es auch von der anlage erkant wird. und noch was auf dem handy wurde die software aktualisiert.. --- Hallo edo, das Telefon muss mit der Ladeschale über Bluetooth verbunden werden. Dazu muss an der Ladeschale oben der Knopf für 3 Sekunden gedrückt werden, bis die blaue Diode schnell blinkt. Dann gehst du im iPhone unter Einstellungen/Bluetooth, wählst die Freisprecheinrichtung aus (Heißt glaub ich 'MB Bluetooth' oder so) und gibst die PIN ein: 62872 igs