Hallo Das einzige was du schmieren musst ist die Schiene in der der Schlitten des Seilzuges läuft, dafür kannst du irgendein Fett nehmen, ist nicht so wichtig. Die Reparatur des Daches (meistens ist der Schlitten gebrochen) ist nicht weiter schwierig, sollte sogar für einen Leien mit etwas Geduld einfach zu machen sein, die Reparatur hat bei mir ca. 4 Stunden gedauert (der Ein- und Ausbau des Dachhimmels dauert eben). Die beiden Führungen des Schiebedaches kosten ca. 80 €, bei VW sollte die Reparatur ca. 400 € kosten. Das Thema wurde schon öfter behandelt, benutz mal die Suche. Gruß