Damit ich nicht zweimal die Woche das Gleiche tippen muss, mache ich mir mal die Mühe, einen Leitfaden für Einsteiger zusammenzustellen. Dieser Leitfaden stellt meine persönliche Meinung dar und erhebt keinen Anspruch auf der Weisheit letzter Schluss. Aber er beruht auf 24 Jahren Erfahrung mit unterschiedlichsten Motorrädern und ungezählten Stunden der Beschäftigung mit dieser meiner Leidenschaft. Er wird am Ende aus etlichen einzelnen Themen bestehen, also etwas Geduld ist angebracht. Ich suche auch noch Gastblogger für das Thema "Moppedführerschein machen heute". davon habe ich zugegebenermassen keinerlei Ahnung. Fangen wir mal an mit dem Basiswissen. Was für Kategorien von Motorrädern gibt es und wofür sie so taugen. Hierbei gehe ich immer von den ungedrosselten Versionen aus. Für die Drossel wird es einen Extrablog geben. 1. Der Allrounder Das "Butter-und-Brot-Motorrad", das alles ein bischen, aber nichts wirklich gut kann. Klingt ein bischen abwertend, ist aber nicht so gemeint. Es ist der Motorradtyp, auf dem man am besten herausfinden kann, in welche Richtung der eigene Fahrstil sich entwickelt. Kratzen nach der Eingewöhnungszeit dauernd die Rasten über den Asphalt und der Motor hängt öfters im Begrenzer ist vieleicht eine Sportler oder gar Supersportler angesagt. Ist einem das nachgerüstete Givi-Koffersystem zu unpraktisch und der Fahrtwind zu nervig, kann man sich nach einem Tourer oder gar Luxustourer umsehen. Oder man findet heraus, dass das eigentlich genau das ist, was man braucht. Von allem etwas, weil man selber von der täglichen Fahrt zur Arbeit bis zur 4000km Alpentour alles macht. Meist sind Allrounder nackig, aber gerne auch mit Halbschale zu haben. Soziusplätze sind i.d.R. bequem, Zubehör gibt es reichlich beim Hersteller und den üblichen Discountern. Die Motoren sind auf einfaches Fahren statt auf Spitzenleistung ausgelegt. Typische Vertreter sind Suzuki GS 500E/F, Bandit 600/650/1200, GSX1400 Honda CB500, CB600F, CB750, CB1000F Yamaha XJ600/900, XJR1300 Kawasaki ER5, Zephyr 550/750/1100 Die Übergänge in andere Kategorien sind fließend. Es gibt etliche Motorräder, wo die Einstufung nicht so ganz eindeutig ist, aber ich will ja hier keinen Katalog erstellen, sondern einen groben Überblick geben. Für Einsteiger gut geeignet, Modelle über 1000ccm sind aber gewichtsmäßig und vom Leistungseinsatz her nicht ganz einfach zu handeln. 2. Der Sportler Sportler meint Strassensportler. Motorräder, die für die dynamische Fortbewegung auf öffentlichen Strassen ausgelegt sind. Nicht so komfortabel wie die Allrounder, dafür mit mehr Schräglagenfreiheit, knackigeren Fahrwerken und spitzerer Leistungscharakteristik beim Motor ausgestattet. Auch die Sozia sitzt nicht so kommod, Koffersysteme wirken meist deplaziert, sind aber verfügbar. Auch damit kann man täglich zur Arbeit und 4000km durch die Alpen touren, muss aber meist Kompromisse beim Komfort und Gepäck machen. dafür kann man damit auch mal ernsthafter ein Rennstreckentraining mitmachen. Ob nackig, Halbschale oder Vollverkleidung, hier trifft man fast alles. Zur Kategorie der Sportler zähle ich auch die Sporttourer, die so ein Mittelding zwischen Allrounder und Sportler sind. Nicht umsonst eine sehr beliebte Kategorie. Typische Vertreter sind Honda Hornet 600/900, CB1000R Kawasaki Z750/1000, ER6F/N Yamaha FZ600/1000 Fazer BMW F800R/S/ST K1200/1300 alle Modelle außer GT Triumph Street und Speed Triple Je nach Modell als Einsteigermopped gut bis eher nicht geeignet. 3. Der Supersportler Aus mir unerfindlichen (:D;)) Gründen die beliebteste Einsteigerklasse, zumindest, wenn es nach Wünschen geht. Supersportler sind notdürftig an die StVO angepasste Rennfahrzeuge. Kompromisse hinsichtlich Alltags- oder Tourentauglichkeit stehen nicht in deren Lastenheft. Gepäcksysteme sind Mangelware, dafür gibts viel Carbonzeugs. Für die Rennstrecke optimiert, stellen Supersportler hohe Ansprüche an den Piloten. Renntrainings dauern 20 Minuten je Turn. Rennen meist 90 Minuten bis max zwei Stunden. Länger sitzt niemand auf so einem Motorrad auf der Rennstrecke. Dementsprechend sind sie auch so gebaut. Längeres Fahren auf öffentlichen Strecken erfordert Leidenswillen und/oder einen Superbikelenker. ;) Neben der extremen Sitzposition (Niedriger und schmaler Lenker auf Popohöhe, spitzer Kniewinkel) sorgt der grosse Wendekreis manchmal für Ungemach beim Rangieren oder in ganz engen Kehren. Der Soziusplatz (sofern vorhanden) ist vollkommen untauglich und reicht maximal bis zur nächsten Eisdiele. Oder die Sozia ist unter 1,50 bei unter 45kg. Generell gibt es die 600er Klasse und die 1000er. Die Ausnahmen dazwischen lassen wir mal weg. Die 600er sind für Anfänger relativ leicht zu fahren, da sie ihre Leistung erst in Drehzahlregionen erreichen, deren Einsatz auf der Landstrasse ein hohes Maß an Können erfordert und daher meist von Anfängern nicht abgerufen werden kann. Die 1000er sind die "Königsklasse". Mittlerweile bei knapp 200PS angekommen, erfordern 1000er ein hohes Maß an Selbstbeherrschung im öffentlichen Strassenverkehr, da die Leistung immer und überreichlich sofort abgerufen werden kann. Vollverkleidungen sind obligatorisch. Modellbeispiele: BMW S1000RR Honda CBR600RR/1000RR Kawasaki ZX6R/10R Yamaha R6/1 Suzuki GSXR600R/1000R Triumph Daytona 675 Eigentlich mehr oder weniger absolut untauglich für den Anfänger, aber das Auge fährt ja bekanntlich mit... 4. Der Tourer/Luxustourer Der Tourer verfügt über eine üppige Verkleidung, die aufrecht sitzend hohe Reiseschnitte ermöglicht. Ein integriertes Gepäcksystem, Staufächer für den schellen Zugriff, Heizgriffe oder gar heizbare Sitzbänke gehören dazu. Kardan ist selbstverständlich, ein kommodes Soziusplätzchen, gern mit Rückenlehne am Topcase sollte dabei sein. Einmal in Fahrt erlauben Touringmodelle durchaus zügiges Kurvenfahren wie die Allrounder. Leider gibt es heutzutage nur noch wenige neue Tourer zu kaufen. Aktuell bieten eigentlich nur noch Honda mit der Deauville / Pan European und BMW mir der R1200RT und K1300RT richtige Tourer an. Andere Hersteller verunstalten Sporttourer mit ausladenden Koffersystemen und nennen das dann "Touring-Edition". Nur bedingt Anfängertauglich aufgrund des hohen Gewichts. Die Luxustourer sind eine aussterbende Variante der Tourer. Aktuell nur noch von Honda mit der Gold Wing und von BMW mit der auslaufenden K1200LT angeboten. Allerdings wird BMW in Kürze auch einen 6-Zylinder-Luxustourer als Nachfolger präsentieren. Perfekter Wetterschutz, Komfort von der elektrisch verstellbaren Scheibe über CD/Radio bis zum Getränkehalter kennzeichnen diese ausladenden Motorräder. Für den Anfänger eher wenig geeignet und in der Regel auch nicht gewollt. Können wir also vernachlässigen. 5. Die Enduro und ihre Unterarten Aufgrund der Fülle fasse ich mich da stichpunktartig kurz: - klassische Enduro: Einzylinder, bis max. 650ccm, i.d.R 50PS oder weniger (Ausnahme KTM 690), leicht, Offroadfähig, strassen- und alltagstauglich. Ideales Einsteigermopped für Leute mit eher schmalem Budget und passender Beinlänge. - Reiseenduro: I.d.R Zweizylinder, von 50-150PS (wenn man die Ducati Multilala1200 als Reisenduro ansieht), ansonsten wie ein Tourer ohne den Wetterschutz und mit geringer Offroadtauglichkeit. Bedingt Anfängertauglich, wenn man 5 Zentner mit hohem Schwerpunkt handeln kann. Einfach zu fahren. - Hardenduro: Die Geländesportvariante der klassischen Enduro. Ungefähr so alltagstauglich wie ein Supersportler. Gelände fährt man im Stehen, entsprechend ist die Sitzbank. Die Motoren sind auf Leistung getrimmt, häufig nicht ganz einfach zu fahren und wartungsintensiv. Yamaha WR-Modelle und die BMW G450 sind aktuelle Hardenduros. Nix für den Anfänger, es sei denn, mit Geländesportambitionen. - Supermoto: Ursprünglich umgebaute Hardenduros mit gekürzten Federwegen und Strassensportbereifung, inzwischen auch von gängigen Grossserienherstellern zu haben. Diese sind für Anfänger sehr geeignet, weil sehr einfach zu fahren und mit "zahmen" Motoren versehen. Für die auf den Hardenduros basierenden Modelle gilt das Gleiche wie für die Hardenduros selber. - Crosser: Motorsportgeräte ohne jegliche Strassenzulassung. 6. Chopper/Cruiser Chopper kommt von "to chop" - abhacken. Alles vom Cruiser entfernen was nicht unbedingt zum Fahren benötigt wird. Im Umkehrschluss ist ein Cruiser ein mit unnötigem Zierrat behängter Chopper. :D Diese Kategorie ist ein weites Feld, auf das ich hier mangels persönlicher Erfahrung nicht weiter eingehen werde. Für Anfänger nur begrenzt geeignet, da man das aktive Motorradfahren auf diesen Modellen eher schlecht bis gar nicht lernen kann. Die Fahrwerke sind unterdämpft, die Schräglagenfreiheit stark eingeschränkt und man lümmelt sich halt irgendwie so hinter den Lenker. Daher fahren solche Motorräder in der Regel alte Säcke, die das aktive Motorradfahren ganz oder teilweise aufgegeben haben. :D;) Wenn Ihr jetzt noch konkrete Fragen zu einem Modell habt, dann startet einen Thread im Bikertreff oder direkt im entsprechenden Markenforum und euch wird geholfen. :cool: