Thema Original im Audi TT 8N Forum: Hutablage klappert Thema Audi TT 8N FAQ: Heckklappe (Coupé): Problem - Hutablage knarzt Status: Fahrbereit 17.06.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von Black-TT-quattr Hab irgendwann mal hier im Forum ne Anleitung gesehen, wie man die Hutablage auseinander baut und so verklebt, das sie keine Geräusche mehr macht. Jetzt ist´s bei mir so weit. Das Ding holt mir noch den letzten Nerv. Weis zufällig jemand einen Rat oder noch besser, weis jemand wie ich zu dieser Anleitung finde? Ursache: Die Hutablage ist innen in die Heckklappe gesteckt. Sie dient als Sichtschutz für den Kofferraum. Durch die Bespannung kann Luft vom Innenraum in den Kofferraum und dort durch die Entlüftungen nach außen strömen. Die Hutablage besteht aus drei Teilen. Die Bespannung wird auf einen Tragrahmen aufgespannt. Der Tragrahmen enthält auch die Befestigungslaschen zur Montage der Hutablage an der Heckklappe. Anschließend wird ein Abdeckrahmen auf den Tragrahmen geclipst / geklebt. Der Tragrahmen sichert die Bespannung. Außen werden die Rahmenteile ineinandergeclipst. Im Innenbereich befinden sich am Tragramen diverse Aufnahmenester für Schmelzkleber, am Abdeckrahmen befinden sich Laschen, die dort hineinfassen. Die Nester werden mit Schmelzkleber befüllt, dann wird der Abdeckrahmen aufgesteckt. Irgendwann mit der Zeit lockern sich die Klebeverbindungen und die Weichmacher im Kunststoff verflüchtigen sich. Als Folge reiben Tragrahmen und Abdeckrahmen bei Fahrzeugbewegungen aneinander, was dann zu den nervigen Knarzgeräuschen führt. Um das Knarzen zu beseitigen, muß die Hutablage zuerst zerlegt werden. Hutablage ausbauen und zerlegen: Die beiden Druckknöpfe rechts und links ziehen und die Hutablage von den Bolzen ziehen. Dann die beiden Laschen der Hutablage aus der Verkleidung der Heckklappe herausziehen. Zuerst muß der Abdeckrahmen vom Tragrahmen getrennt werden. Der Abdeckrahmen ist dünner als der Tragrahmen und bildet den von außen durch die Heckscheibe sichtbaren Teil des Rahmens der Hutablage. Man beginnt in der Mitte des Rahmens jeweile vorne und hinten und arbeitet sich dann zu den Seiten vor. Mit den Fingern auf der Innenseite des Abdeckrahmens in den Spalt zwischen Bespannung und Abdeckrahmen fassen und den Rahmen vorsichtig hochziehen. Keine rohe Gewalt anwenden, sonst brechen die inneren Laschen. Der Abdeckrahmen muß auch außen vom Tragrahmen abgezogen (Ausgeclipst) werden. Beim Vorarbeiten zu den Seiten muß man außen an der Hutablage mit einem breiten, dünnen Schraubendreher in den Spalt zwischen Abdeckrahmen und Tragrahmen fassen und etwas hebeln. Nicht den Schraubendreher drehen, sonst beschädigt man den Kunststoff. Sind beide Rahmenteile getrennt, dann entfernt man die Kleberreste aus den Aufnahmenestern des Tragrahmens. Bevor man weitermacht, sollte man die Gelegenheit nutzen und die Bespannung gründlich mit Seifenwasser reinigen. ;) Lösung 1 (Rahmenteile miteinander verkleben): Man kann beide Rahmenteile mit Silikon oder PU-Kleber (Karosseriekleber) miteinander verkleben. Nachteilig dabei ist, das nach einiger Zeit die Geräusche wieder auftreten können und das man die Rahmenteile meist nicht mehr trennen kann. Der Kleber wird als dünne Raupe umlaufend innen an der Außenwand im Abdeckrahmen aufgetragen, wo die Clipse zum Fassen des Tragrahmens sind. Im Tragrahmen versieht man die Aufnahmenester mit einem Tropfen Kleber. Nun kann man die beiden Rahmenteile zusammenclipsen und trocken lassen. Lösung 2 (Rahmenteile mit Spezialfett versehen): Man kann beide Rahmenteile mit einem für Kunststoff geeigneten, zähen und hitzebeständigem Fett an den passenden Stellen versehen. Damit lässt sich das Knarzen für längere Zeit ganz erheblich vermindern. Bei Bedarf kann man die Behandlung wiederholen. Man sollte Polyharnstofffett vom Audi-Händler verwenden. Dieses Fett wird z.B. zum Schmieren der Lager des Schalthebels verwendet und ist besonders für Kunststoffe geeignet, gut haftend und temperaturbeständig. Das Fett trägt man innen im Abdeckrahmen dünn mit dem Finger umlaufend im Bereich der äußeren Wand auf, wo sich Abdeckrahmen und Tragrahmen berühren können. Dann befettet man die Laschen innen im Abdeckrahmen, die in die Aufnahmenester für den Schmelzkleber im Tragrahmen hineinfassen. Nun steckt man die beiden Rahmenteile wieder zusammen. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Eine weitere Anleitung zum Entknarzen der Hutablage findet man hier. :) WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge