Thema Original im Audi TT 8N Forum:- Thema Audi TT 8N FAQ: Gebrauchsspuren am Lederlenkrad beseitigen Status: Fahrbereit - 16.02.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Mittlerweile hat mein TT einige Kilometer hinter sich (> 180 tkm) :D und am Lederlenkrad zeigten sich die typischen Gebrauchsspuren wie deutlicher Glanz und an einigen Stellen war die Deckschicht des Leders angegriffen. Daher dachte ich, ein Versuch das Lederlenkrad aufzuhübschen könnte nicht schaden. Man kann im Fachhandel entsprechende Tönungen zum Ausbessern der Farbbeschichtung bestellen. Die Firma Lederzentum bietet neben guter Beratung zum Beispiel Tönungen in gängigen Farben für Autoleder an, in meinem Fall die Audi-Lederfarbe Soul. Man kann das Lenkrad natürlich im eingebauten Zustand behandeln aber bequemer lässt es sich am ausgebautem Lenkrad arbeiten. Reinigung: Bevor man daran gehen kann, die Gebrauchsspuren zu beseitigen, muß das Leder gründlich gereinigt und entfettet werden. Man muß dafür sorgen, das altes Pflegemittel, Schmutz, Schweißrückstände, Fett und tote Farbe der Lederbeschichtung restlos entfernt werden. Sonst hält eine aufgetragene Tönung nicht wirklich. Zur Reinigung habe ich handelsübliches Isopropanol verwendet, das ist ein Alkohol zum Reinigen. Dabei habe ich den Alkohol mit einem Schwämmchen abschnittsweise dünn aufgetragen und mit einem Tuch und Papiertüchern abgerieben, um die gelösten Rückstände aufzunehmen. Nach mehreren Durchgängen wurde die Leberoberfläche wieder matter und griffiger und die Defekte traten deutlich hervor, wie man auf den Bildern gut erkennen kann. Wer sein Leder im Auto mit irgendwelchen Pflegemitteln oder gar Cockpitspray behandelt, hat möglicherweise silikonhaltige Produkte verwendet. Dann sollte man sicherheitshalber auch einen Reinigungsdurchgang mit einem Silikonentferner machen, weil Silikon die Haftung der Tönungen beeinträchtigt. Da das Leder keine deutlich sichtbaren Kratzer oder mechanischen Beschädigungen aufwies, konnte ich als nächsten Schritt das Leder tönen. Aufrauhungen kann man mit speziellen Polierpads für Leder glätten.  Tönung: Eine Ledertönung dient zur farblich passenden Abdeckung von leichten Lederdefekten. Mit einer Tönung kann man mechanische Defekte wie Kratzer natürlich nicht entfernen, jedoch optisch bis zu einem gewissen Punkt kaschieren. Vor dem Tönen habe ich das Lenkrad über Nacht durchtrocknen lassen und dann mit einem Pinsel von allen Staubpartikeln und Fusseln befreit. Die Tönung habe ich mit einem Auftragsschwämmchen abschnittsweise DÜNN aufgetragen. Man sollte darauf achten, das man die Tönung nur auf das Leder aufträgt und nicht auf angrenzende Kunststoffteile. Das Eindringen der Tönung in Kunststoffe kann man vermeiden, in dem man die Teile zumindest vorher mit einem Kunststoffpflegemittel behandelt. Die Tönung wird matt, wenn man wenig von ihr auf ein Schämmchen austrägt und mit dem Schwämmchen das Leder abtupft, bis die Farbe matt wird. Das Tönen von Ledern, bei denen die Nähte in abweichender Garnfarbe gefertigt sind, ist nicht empfehlenswert. Gebrauchsanweisung beachten. Wenn man das Lenkrad ausgebaut hat, kann man das Trocknen mit einem Heißluftföhn bei moderater Temperatur beschleunigen. Falls sich beim Auftragen winzige Bläschen oder leichte Schlieren zeigen, wartet man einfach etwas oder fönt die Stellen trocken. Die Spuren verschwinden dann. Insgesamt habe ich so nacheinander drei dünne Schichten aufgetragen. Anschließend habe ich das Lenkrad wieder über Nacht trocknen lassen. Versiegelung: Da das Leder zur Vorbereitung der Tönung entfettet wird, ist eine abschließende Behandlung mit einem guten Lederpflegemittel unbedingt notwendig. Nach ein paar Tagen habe ich das dann gemacht. Fazit: Das Leder wird zwar nicht mehr matt wie es im Neuzustand war, aber das Ergebnis ist trotzdem zufriedenstellend und eine sichtbare Verbesserung. Der Glanzgrad ist gleichmäßig und geringer. Besonders die Stellen, wo die Farbe der Lederoberfläche angegriffen war, sind praktisch unsichtbar. Die Aktion ist jetzt schon einige Zeit her und bis jetzt hat sich die Tönung einwandfrei gehalten. Ob man ein ähnliches Ergebnis bei hellen Ledern erzielt, kann ich nicht sagen. Hinweise:   Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Im Fahrzeugpflege-Bereich des Forums findet man weitere Information. Auch das Fahrzeugpflege FAQ dort sollte man sich ansehen. Man kann auch im TT 8N-Bereich des Forums nachschauen oder im Internet recherchieren. Ein interessantes Blog mit Themen rund um die Fahrzeugpflege haben die User Celsi und Norske betrieben. Leider erweitern sie das Blog nicht mehr. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge