Ich bin einer von denen, die einsteigen, Schlüssel rein und sofort bis Anschlag umdrehen. In jüngster Zeit konnte ich gelegentlich feststellen, dass der R nicht ansprang. Zurückgedreht, nochmal versucht, sprang an. Heute ist es mir zweimal über den Tag verteilt passiert, dass nicht einmal die Kontrollleuchten angingen, zurückgedreht, nochmal versucht, sprang an. Zwischen diesen beiden heutigen Vorfällen sprang der R problemlos an. Also hin zum Freundlichen, weil ich nicht irgendwann irgendwo liegen blieben wollte, und den R zwecks Fehlersuche überlassen. Ich wurde mit einer C-Klasse mobil gehalten, die ich morgen gegen einen GLK eintausche, voraussichtlich für mehrere Tage. Das Zündschloss ist defekt und muss ausgetauscht werden. Find ich schon ein bischen blöd, bei einem 9 Monate alten Premium-Fahrzeug mit 53tkm. meint der HHH1961 Original geschrieben von HHH1961 Im Rahmen des jüngsten Services wurde bei meinem R (EZ 10.2011) das Zündschloss ausgetauscht. Laut Auskunft der Werkstatt gibt es eine Rückrufaktion. Es liegt nahe, dass das in den vorstehend genannten Problemen begründet ist.