Jap, das machen mir die Jungs, wenn ich den nautikblauen 126er wiederbekomme, der sein linkes Haubenscharnier geknackt hatte und dann mit Gespannter-Feder-Schmackes die Ecke der Motorhaube in die Windschutzscheibe rammte. ... .... ...Standard-Fehler aller 126er. Wichtiger Hinweis an die 126er: Wenn es anfängt zu klemmekneifen, sofort ab zum Onkel Benz, Scharniere samt Bolzen etc. neu holen und umbauen. Solange die Windschutzscheibe noch heile ist. Einer der sehr wenigen, aber echt fiesen Fehler, den die 126er eingebaut haben.