Thema Original im Audi TT 8N Forum: Radio Concert 1 Stecker fehlt, normal bei BOSE? Thema Audi TT 8N FAQ: Radioanlage: Fremdradio - Anschluss Lautsprecher, Anschluss Rundfunkantenne Status: Fahrbereit - 10.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Unterschiede Audi-TT Radio - Fremdradio: Über den Audi-spezifisch belegten Mini-ISO-Stecker werden die Vorverstärkersignale ausgegeben und der Verstärker ein / ausgeschaltet. Über den Antennenanschluss wird ein vorhandener Antennenverstärker mit Energie versorgt (Phantomspeisung). ISO-Stecker Lautsprecheranschluss (8-polig, braun) am Kabelbaum  des TT: Die Steckerbelegung entspricht der Norm-Belegung für ISO-Normradios. Der Stecker ist mit vier Lautsprecherkanälen belegt bei Fahrzeugen mit Radioverbereitung. Der Stecker ist mit den vorderen beiden Lautsprecherkanälen belegt bei Fahrzeugen mit teilaktivem Soundsystem (Nicht-Bose). Bei Fahrzeugen mit vollaktivem Soundsystem (Bose) fehlt der Stecker am Kabelbaum. ISO-Stecker Lautsprecheranschluss (8-polig, braun) eines Nachrüstradios mit ISO-Steckerbelegung: Pin 1 (optional): Hinten Rechts + Pin 2 (optional): Hinten Rechts - Pin 3: Vorne Rechts + Pin 4: Vorne Rechts - Pin 5: Vorne Links + Pin 6  Vorne Links - Pin 7 (optional): Hinten Links + Pin 8 (optional): Hinten Links - Mini-ISO-Stecker (6-polig, gelb) am Kabelbaum des TT: Bei Fahrzeugen mit Radiovorbereitung fehlt der Stecker. Bei allen anderen Fahrzeugen werden sind hier die Pins für die Ansteuerung des Verstärkers aufgelegt. An diese Pins darf kein Lausprecherausgang direkt angeschlossen werden. Der Stecker ist mit den hinteren beiden Lautsprecherkanälen belegt bei Fahrzeugen mit teilaktivem Soundsystem. Der Stecker ist mit vier Lautsprecherkanälen belegt bei Fahrzeugen mit vollaktivem Soundsystem (BOSE). Es gibt auch Coupés, bei denen nur die vorderen beiden Lautsprechkanäle verwendet werden. Immer einen Adapterkabelsatz verwenden von Audi TT 8N auf ISO-Normbelegung. Nicht einfach irgend etwas anschließen. ISO-Antennenstecker am Kabelbaum des TT: Es muss ein Phantomspeiseadapter verwendet werden. Ansonsten ist der Radioempfang beeinträchtigt. Der Antennenverstärker wird über die Phantomspeisung mit Energie versorgt. Beim Coupé befindet er sich als separates Bauteil in der Heckklappe. Beim Roadster ist er im Antennfuss verbaut. Lautsprecheranschlüsse eines Fremdradios an Fahrzeuge mit Radiovorbereitung anschließen: Einfach den ISO-Stecker Lautsprecheranschluss einstecken. Lautsprecheranschlüsse eines Fremdradios an Fahrzeuge mit teilaktivem Soundsystem (Nicht-BOSE) anschließen: Passenden Adapterkabelsatz (teilaktives System, Nicht-Bose) verwenden für Audi TT 8N auf ISO-Normradio Für die beiden vorderen Kanäle wird das Signal einfach durchgeschleift, für die beiden hinteren Kanäle werden die Signale über Pegelwandler an den Signalpegel des Verstärkers angepasst. Der Adapterkabelsatz enthält auch den Anschluss zum Ein / Ausschalten des Verstärkers. Lautsprecheranschlüsse eines Fremdradios an Fahrzeuge mit vollaktivem Soundsystem (BOSE) anschließen: Passenden Adapterkabelsatz (vollaktives System, BOSE) verwenden für Audi TT 8N auf ISO-Normradio Die Singale für die vier Kanäle werden über Pegelwandler an den Signalpegel des Verstärkers angepasst. Der Adapterkabelsatz enthält auch den Anschluss zum Ein / Ausschalten des Verstärkers. Vorverstärkerausgänge eines Fremdradios an Fahrzeuge mit teilaktivem Soundsystem (Nicht-BOSE) anschließen: Passenden Adapterkabelsatz verwenden. Eine Pegelanpassung ist notwendig (Lautstärke hinten wird geringer) und nicht empfehlenswert, soweit bekannt. Vorverstärkerausgänge eines Fremdradios an Fahrzeuge mit vollaktivem Soundsystem (BOSE) anschließen: Passenden Adapterkabelsatz verwenden. Eine Pegelanpassung ist nicht notwendig, soweit bekannt.  Antennenstrahler ersetzen: Wen der Antennenstrahler stört, der kann ihn durch einen Kurzstab oder Antennenknopf ersetzen. Bisher führte der Umbau meist zu einer merklichen Verschlechterung des Rundfunkempfangs. Wer nicht unbedingt nur einen Antennenknopf oder einen kurzen Designerstrahler aus Metall verwenden möchte, der sollte mal auf der Website der Firma Foliatec vorbeischauen, die einige Kurzstäbe mit guten Empfangseigenschaften (100% Rundfunkempfang) im Sortiment hat. Hinweise:  Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Hinweise zu den Radioanlagen in der Kategorie "Technik - Elektrik" beachten! Die Verwendung minderwertiger Adapter kann den Klang oder den Radioempfang sehr nachteilig beeinflussen. Nach dem Ersatz eines Audi-Radios durch ein Nachrüstradio muss im Kombiinstrument mit einem Diagnosetool das Radio abgemeldet werden. Man sollte nicht den originalen Kabelbaum des Fahrzeugs verändern, sondern Adapter verwenden. WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge