Thema Original: Bilder gesucht! Thema FAQ: Bilder gesucht! Status: Fahrbereit - 03.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Wir suchen Bilder, um Beiträge anschaulich zu illustrieren. Wir haben viele Themen, die z.B. irgendwelche Arbeiten am Fahrzeug betreffen, wie z.B. "Ölwechsel". Um die Beiträge zu verbessern, wären zum Thema passende Bilder sehr hilfreich. Wie schicke ich Bilder an die Autoren der FAQ? Mit einem Klick auf WEITERLESEN könnte ihr alle Beiträge zu dem Thema lesen und nachschauen, was bereits an Bildern von anderen Usern hochgeladen wurde. Dann erstellt ihr einen Beitrag mit den benötigten Informationen und hängt die Bilder an euren Beitrag an. Was sollte ich in meinen Beitrag schreiben? Wenn im FAQ-Thema noch besondere Informationen gewünscht werden, sollten die auch in Eurem Beitrag stehen. Beiträge ohne die benötigten Informationen sind nutzlos. Welche Anforderungen werden an die Bilder gestellt? Die Bilder müssen von euch SELBST angefertigt sein. Bitte schickt keine Bilder, die Ihr irgendwo eingesammelt habt. Bitte schickt keine Links auf Bilder. Stichwort - Copyright. Auf den Bildern sollte gut zu erkennen sein, um was es geht. Es müssen keine Designerfotos sein. Verwackelte Bilder, Minibilder, Bilder mit starken Farbfehlern usw. will niemand sehen. Dateiname, Bildgröße, Titel und Stichworte: Bilder, die man an einen Beitrag anhängt, werden bei Motor-Talk immer in einer Bildergalerie gespeichert, auch wenn nur ein Bild angehängt wird. Bei den ersten drei Bildern sieht man im Beitrag noch die einzelnen Dateinamen der Bilder, ab dem vierten Bild steht dann dort nur noch "Bildergalerie". Beim Blättern in der Bildergalerie werden immer die Titel und die vergebenen Stichworte zur Bildersuche angezeigt. Vergibt man beim Anhängen eines Bildes keinen Titel und trägt nichts als Stichwort ein, dann wird standardmäßig als Bildtitel der Dateiname des Bildes verwendet und der Editor trägt irgendwas als Stichwort ein. Dann sieht man beim Betrachten des Bildes als Titel z.B. "DCP_1307" und in den Stichworten z.B."DCP". Davon hat der Betrachter natürlich nichts. Bitte gebt den Bildern vor dem Hochladen einen passenden Dateinamen.  Bitte weist den Bildern immer einen passenden Titel zu und gebt den Titel als Stichwort ein. Damit das Laden der Bilder nicht ewig dauert, bitten wir euch, die Bilder vorher zu passend zu beschneiden oder maßstäblich zu skalieren. Das kann man z.B. problemlos mit dem in Windows enthaltenen Programm "Paint" machen.  Eine sinnvolle Breite wäre bei Querformat ca. 1200 Pixel, bei Hochformat ca. 800 Pixel.   Hinweise: Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten!  Bitte nur dann Bilder posten, wenn in einem Thema des FAQ dazu aufgerufen wird! Bitte postet die Bilder in dem Thema des FAQ und nicht hier! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN.