Ob die zulässig ist oder nicht, kannst du nur den tarifbestimmungen deiner versicherung entnehmen. die rückstufungstabellen können von versicherung zu versicherung stark abweichen... auch wenn der schaden des gegners noch nicht abschließend reguliert ist, führt dies zur rückstufung...und ja, das ist rechtens. hat was mit gesetzlich vorgegebenen schadenrückstellungen zu tun und sobald eine solche vorliegt, wirst du zurückgestuft. zurückzahlen kannst du den schaden natürlich erst dann, wenn er abschließend bearbeitet ist und die geleistete summe feststeht. dann würde die rückstufung rückwirkend geändert - aber, bevor die frage aufkommt - zinsen für das zuviel gezahlte gibts nicht. es kommt natürlich auf den einzelfall drauf an, aber wenn dir das mit rückstufung zu teuer ist, kannst du auf unterjährige zahlung umstellen - in der hoffnung, dass sich der fall bis zur nächsten fälligkeit gelöst hat. kostet natürlich ratenzahlungszuschlag.