So, endlich habe ich am Automatik nen US Tacho eingebaut. Gestört hat: Meilentacho 12H anstatt 24H ELRA Anzeige anstatt Handbremse Ganganzeige ohne Funktion Tank und Tempanzeige in Fahrenheit und Galonen umgebaut wurde: Analoge Tachoeinheit aus dem alten Tacho übernommen (somit gleicher Tachostand) Tank und Tempanzeige in Celsius und Liter eingebaut aus dem alten Tacho Bei Motometer auf der Platine die Lötbrücke BR5 und BR6 tauschen, dann 24H, da Ländercode dann auf europäisch Deckel getaucht, somit wieder Handbremsleuchte, Anschluß der gleiche (Masse) bleibt Ganganzeige an Tacho Pin 28 und Leitung (weiß-rot) bis ans STG unter der Rückbank Pin 12 beim 38 poligem STG, schon funzt alles. Beim STG mit dem Schalter Sport (nicht ECO/SPORT) geht das nicht. Nur bei der Variante mit Drehaschalter und ohne Schalter. Ohne Schalter hat 68 Pins, dort an 57 (blau-rot oder nur rot) Gruß Wester Benötigt wird ein US Tacho, da in den USA die Ganganzeigen am heufigsten eingebaut wurden WICHTIG: Ist die Anzeige mal invertiert, also Display dunkel und eingelegte Fahrstufe hell, ist ein FEHLER im Automatiksteuergerät hinterlegt.