Hallo zusammen, habe gestern mit einem Kollegen das Projekt "vordere Achslager Hinterachse erneuern" begonnen. Diese waren bei mir ausgenudelt und sorgten so für undefinierbares Poltern, schwammige Fahrweise und Ruckeln und Schlagen beim Lastwechsel. Den nötigen Reperatursatz habe ich mir bei TE besorgt, kostet ca. 30 Euros für beide Seiten. Dank reichlich Recherche in diversen Foren war dies auch für mich als relativen Laien zumindest auf der rechten Seite (GEstern gemacht) noch recht einfach zu meistern: Wagen aufbocken, Achsträger mit Wagenheber sichern, und die Vielzahnschrauben der vorderen und hinteren Achslager gelöst. Dies immer nur auf einer Fahrzeugseite machen!!! Als nächstes den Wagenheber etwa 10 cm abgelassen und die Achse kam nach unten. Das Lager war so kaputt dass ich den Metallkern direkt mit einer Zange herausziehen konnte. Nun das Innenleben des Lagers mit viel Geduld, Friemelei und der nötigen Portion Gewalt nach oben hin austreiben. Die Aufnahme erhitzen erleichtert das ganze. Wirklich nicht ohne der Akt, aber das Einpressen ging dafür recht einfach. Lageraufnahme säubern, fetten und mit Hilfe eines Hydraulikhebers den Achsträger gegen den Rahmen gedrückt so dass das neue Lager reinflutschte. Mit Hilfe einer Schraubzwinge kann man hier nachjustieren. Nun alle Schrauben wieder angezogen, Fahrzeug ablassen und fertig. Erste Testfahrt, und siehe da, das Ruckeln und Schlagen hat schon nach Reparatur der ersten Seite aufgehört. Nützliches Werkzeug: 16er Vielzahn Nuß Knarre Hammer, Meissel und diverse Splinte zum Austreiben Lötlampe Schraubzwinge zur Hilfe beim einpressen Hydraulikwagenheber Heute sollte nun die Linke Seite gemacht werde und nun zu meinem Problem: Auf der linken Seite senkt sich der Achsträger nach lösen der Schrauben einfach nicht. Er scheint auf der hinteren Seite am Achslager festzuhängen. Spiel ist vorhanden, wackeln kann man, aber ich kriege die Achse ums verrecken nicht nach unten gesenkt, auch nicht mit Hebelwirkung. Somit auch kein Platz zum arbeiten am vorderen Achslager. Hat hier jemand einen Tip, wie man das lösen kann, oder ist rohe Gewalt das einzige Mittel? Gruß, Toby 3litercoupé schrieb: viel rostlöser von oben ins topflager geben.. und mit grossem meißel...und hammer... drehwirkung auf das aluminiumteil geben.. ( das innenteil welches festgegammelt ist)...2 schläge ind die eine richtung... und wieder andersrum.. den rest macht der federdruck...