- Der Behälter wird selten undicht (zum Glück nur mit einer Schraube befestigt, alles frei zugänglich) - verhärtete Dichtungen am Pumpenübergang - getrennte Pumpen für Scheibe und Scheinwerfer, auch die können undicht werden - Hubzylinder (siehe auch hier: Klick hier! ) oder Schlauch zur Scheinwerferreinigung - Schlauch von der Pumpe zu den Düsen auf der Motorhaube In Verbindung mit der beheizten Waschanlage ist auch dieser Schlauch elektrisch beheizt. Er besitzt einen 90° Anschluß zur Pumpe. Dort ist auch das elektrische Kabel für die Schlauchheizung angeschlossen. Kommt es in diesem Bereich zu einer Undichtigkeit, muß der Schlauch getauscht werden. lg Rüdiger:-)