Hallo Walter, wenn der TS zusehen konnte wäre es natürlich ideal für uns alle hier. Wobei der Seilzug (meiner Meinung nach) nur dann reißen kann wenn das Schloß nicht regelmäßig gereinigt und geschmiert wird und es dadurch schwergängig wird. Ich mach dies einmal vor dem Winter und einmal nach dem Winter. Meist ist dann sowieso die Inspektion fällig. Nehme dann das im Anhang befindliche Serviceblatt für den Service-B zur Hilfe. Dort steht es auch, daß das Motorhaubenschloß geschmiert werden soll. Das mit einem defekten Motorhaubenschloß kenn ich. Mein damaliger 300TDT (W123) hat da mal geschwächelt. Wow, bin ich da erschrocken... :eek: