Hallo Bei einem meiner 220 CDI wurde festgestellt, dass die Heizung nicht mehr warm bläst. Grund hierfür war fehlendes Kühlwasser und der Stand schon soweit abgesunken war dass die Heizungskühler nicht mehr mit Wasser versorgt wurden. Problem war, dass das fehlende Wasser NICHT im Kombiinstrument angezeigt wurde. Die Prüfung des Gebers brachte keine Lösung, dieser zeigte bei Wasserstand Max. ordnungsgemäss 180 Ohm und Durchgang im geschalteten Zustand bei Min. Ebenso der Waschwasserstandsgeber, welcher mit dem Kühlmittelstandsgeber in Reihe geschaltet ist, funktionierte ordnungsgemäß 110 Ohm bei MAx und Durchgang bei Min. Nur kam das im Kombiinstument nicht als Fehlermeldung an -- zunächst. Nachdem ich mir vom DB-Elektriker einen Schaltplan besorgt hatte und alles nochmal durchgemessen habe und keinen Fehler finden konnte war ich erstmal ratlos. Mehr zufällig habe ich bei Kühlwasserstand Min - bei laufendem Motor- eine Zigarettenpause eingelegt und auf einmal kam die Meldung im Kombiinstrument "Kühlwasserstand zu niedrig", was mich auf die Idee brachte, dass die Fehlermeldung zeitverzögert kommt und genauso ist es. Es dauert genau 1 Minute, bis die Meldung "Durchgang" = Wasserstände Min beim Kombiinstrument ankommt, wahrscheinlich damit nicht bei jeder größeren Fahrzeugbewegung der Fehler angezeigt wird. Wenn man die Geber prüfen möchte und nichts von dieser Zeitverzögerung weiß, vermutet man einen Fehler im System. Der eigentliche Fehler war, dass der Ausgleichsbehälter einen Riß gehabt hat, dort das Wasser raus ist, der Geber, bzw. der Stecker abgesoffen ist und deswegen kein Fehler im Kombiinstrument ankam. Gruß Jürgen