Auf der hier verlinkten Seite zum Verdeckkompendium findet Ihr Tipps zu nahezu allen Problemen rund um das Cabrioverdeck: Vielen Dank an Holger Moskopp 1. Sicherheitshinweis 2. Ein Hinweis in eigener Sache 3. Unterschiede bei E36-Verdecken 4. Verdeck-Mechanik 5. Verdeck-Elektrik 6. Allgemeine Diagnoseansätze bei Totalausfall neu 7. Initialisierung 8. Grundsätzliches zum Tausch der Heckscheibe neu 9. Austausch der Heckscheibe gegen Zubehörheckscheibe überarbeitet 10. Lose Verdeckhaut bei der original Heckscheibe neu 11. Aufarbeiten von verkratzten und verblichenen Heckscheiben neu 12. Fehlerhafte Faltung des Innenhimmels neu 13. Verdeckdeckel öffnet nicht I - Ermüdete Zuggummis überarbeitet und erweitert 14. Verdeckdeckel öffnet nicht II – gerissener/ausgehängter Bowdenzug 15. Druckspuren im Verdeckdeckel 16. Wassereinbruch I – Undichter Verdeckdeckel 17. Wassereinbruch II – Undichter Windlauf überarbeitet 18. Aufschlagen des Spannbügels auf den Verdeckdeckel 19. Seltsames verhalten der Verdecksteuerung neu 20. Ein-Tipp Betrieb der Verdecksteuerung neu 21. Öffnen des Verdeckes per Funkfernbedienung 22. Öffnen des Verdeckes während der Fahrt 23. Reparatur von Löchern in der Verdeckhaut 24. Reparatur gerissener Gummidichtungen 25. Wissenswertes zum Windschott neu 26. Reparatur der Windschottrastfunktion neu 27. Nachrüstung und Montage eines Hardtops neu 28. Lagerung des Hardtops neu 29. Der Werkzeugkasten des E36 Cabrios neu 30. Danksagung und Bildnachweis erweitert