Hatte gestern mein Auto nun beim Freien :) und dabei kam folgendes heraus: Nach einer ersten Inspektion des Problems meinte der Meister, dass der Stellmotor gewechselt werden muss und das ca. 200€ kostet. Zwischendurch war ich auch noch bei der Inspektion bei VW und nachdem die den Luftfilter gewechselt hatten, brummte mein Handschuhfach schonmal kaum noch. War also wohl doch etwas Dreck irgendwo versteckt. Als der freie Meister dann gestern das ganze auseinander genommen hatte, rief er mich an und erzählte, dass nicht der Motor kaputt ist, sondern die Klappe für die Umluft kaputt ist (er meinte, dass er sowas auch noch nie gesehen hatte). Verursacht wurde das ganze wahrscheinlich durch ein Teil das sich gelöst hatte und die Klappe beschädigt hat (genauer weiß ich es leider auch nicht). Wenn man diese Klappe komplett reparieren wollte, müsste man den ganzen Heizungskessel etc. auseinandernehmen, was komplett ca. 8Std. (also ne Menge Geld) kosten würde. Er hat dann die Klappe auf eine feste Stellung fixiert, so dass jetzt zwar meine Umluftklappe immer die gleiche Stellung hat, was mich persönlich jedoch überhaupt nicht stört. Das ganze hat mich dann 30€ (!) gekostet und eine sehr freundliche Beratung hab ich gratis dazu bekommen! War das erste mal so richtig zufrieden mit einer Werkstatt. Sowohl mit dem Service als auch mit der Reparatur (Wenn also jmd eine gute Freie im Norden von Hamburg sucht kann mich gerne kontaktieren ;) ). Ich kann jetzt also wieder voll heizen, Klimaautomatik etc voll nutzen, nur dass eben die Umluftklappe nicht verstellbar ist (die ich eh eigentlich nie benutzt habe). Greetz