Hallo, wer eventuell Klappergeräusche im Bereich Kofferraum/Hinterachse hört, der sollte diese Teile prüfen: Verschalung aus Kunststoff an Querlenker Hinterachse vor dem Aluminiumlenker. Klemmaufnahme der Abschleppöse im Kofferraumunterfach. Warum? Weil die Verschalung an dem Querlenker erbärmlich klappert bei Fingertip durch Megaspiel, müsste bei jedem abrupten einfedern klappern. Abhilfe: Kabelbinder befestigen, am besten links und rechts und ordentlich anziehen. Ein Trauerspiel so ein Labberteil zu verbauen, Note 6. Abschleppöse Klemmaufnahme: Weil die Öse in der Mitte geklemmt wird und dadurch nach links und rechts "kippeln" kann und dadurch klappert wegen fehlenden Filz. Abhilfe: links und rechts Moosgummi/Filzpad am Boden der Aufnahme einkleben, fertig. Daimler du machst mir Sorgen, warst schon mal besser, leider regiert der Rotstift. Fotos zur Ansicht angehängt.