@wer_pa schrieb am 4. Januar 2016 um 20:08:10 Uhr: @llision @wer_pa schrieb am 4. Januar 2016 um 20:08:10 Uhr: Problem gelöst! Vielen Dank! Super, kannst du jetzt noch mitteilen wodurch das Problem verursacht wurde, und wie es letztendlich gelöst wurde. Dank vorab wer_pa Danke für die Frage. Eigentlich weiß ich sowie der Mechaniker der Daimler-Niederlassung die Ursache nicht. Anhand der Information von Dirk hat der Mechaniker das Steuergerät des Kombiinstrumentes durch Xentry zurück gesetzt. Das Problem wird damit gelöst.