Die Volkswagen AG aktualisiert zum Modelljahr 2009 (Start KW45/2008) sein Flaggschiff. Somit hat der Phaeton ab sofort neue technische Features an Bord. Der VW Phaeton hat für das Modelljahr 2009 eine zarte Frischzellenkur verabreicht bekommen. Äußerlich ist das Mini-Facelift an einem leicht modifizierten Kühlergrill, neuen Leichtmetallrädern und neuen Lackierungen zu erkennen. Ein V6-FSI-Motor, mit Benzindirekteinspritzung, der aus 3,6 Litern Hubraum bis zu 206 kW mobilisiert das Phaeton-Motorenprogramm. Der V6 FSI bietet gegenüber dem Vorgängermotor ein Leistungsplus von 29 kW. Er löst den 177 kW starken 3,2-Liter-V6 ab. Der neue FSI entwickelt ein maximales Drehmoment von 370 Newtonmetern bei 3500 1/min, wobei zwischen 2.500 und 5.000 1/min mindestens 360Nm anliegen. Die maximale Leistung des Vierventil-Sechszylinders steht bei 6.300 1/min bereit. Neben dem neuen 3,6-Liter-FSI erfüllen auch die beiden leistungsstärkeren V8- und W12-Ottomotoren die ab September 2009 geltende Euro-5-Abgasnorm. Gleiches gilt für den 171 kW starken V6 TDI mit 3,0 Litern Hubraum und Common-Rail-Direkteinspritzung. Die tiefgreifendste Neuerung des aktuellen Phaeton ist seine komplett neu gestaltete Mittelkonsole. So kommt eine für den Phaeton neu entwickelte Infotainmentsystem-Generation (RCD 810 und RNS 810) zum Einsatz. Die mit einem 8-Zoll großen Touchscreen ausgestatteten Systeme sollen ein deutlich erweitertes Funktionsspektrum, einen schnelleren Zugriff auf Informationen bieten. Neu gestaltet wurde in diesem Zusammenhang auch die Steuerung der serienmäßigen Vier-Zonen-Klimaautomatik. Das RCD 810 respektive RNS 810 bildet mit der Klimaregelung im Bereich der Mittelkonsole ein gemeinsames Modul. DVD-Navigationssystem: Ab GP2 mit Festplattennavigation Zu den weiteren Änderungen zum nun startenden Modelljahr 2009 zählen reibungsoptimierte Dämpfer, Keramikbremsen (vorn) für den Phaeton W12 sowie eine Rückfahrkamera (Rear Assist).