Hallo zusammen! Ich hoffe so ein Thema gibt es hier noch nicht. Ich fände es eine gute Idee, wenn wir hier ein Thema haben in welches jeder Bilder von seinem A45 posten kann. Nicht nur für diejenigen, welches es kaum noch erwarten können bis ihr eigener A45 endlich kommt, sondern auch für alle diejenigen, die bereits einen A45 fahren oder für diejenigen, die kurz vor Bestellung stehen und sich inspirieren lassen wollen :D Ich würde liebend gerne anfangen, allerdings gehöre ich zu den erstgenannten! Ich kann meinen A45 leider erst Ende April in Rastatt abholen. Also, wer macht den Anfang? ;)