Warum so kompliziert gedacht mit Codieren? Bau dir einfach die 2 Leuchten in die Kofferraumklappenverkleidung und schließe es an die vorhandene Kofferraumbeleuchtung an, so sparst du dir mehrere Meter an Kabel verlagen. Ich hab meinem Vater erst vor 2 Wochen in seinem SportsVan sowas so nachgerüstet und war in gut einer Stunde komplett fertig. Anstatt der W5W Lämpchen habe ich LED´s von Hypercolor eingesetzt - und es war Licht. Ich müsste mal nachsehn aber ich Wette das es Original beim Sharan genauso verkabelt ist.