Hallo, ich habe heute den Temperaturgeber für Kühlwasser an meinem A6 Avant quattro 2,7T (Bj. 2003) ausgetauscht. Hier ein kleiner Bericht: Der Temperaturgeber hat zusammen mit dem Dichtring und der Haltefeder ca. 36,- gekostet (Originalteile) und der Austausch hat ca. 0,5h gedauert. 1. Motorverkleidung rechts abnehmen 2. Ansaugschlauch abnehmen 3. Schlauch vom Kombiventil abziehen 4. Stecker vom Temperaturgeber abziehen 5. Haltefeder vom Temperaturgeber abziehen 6. Temperaturgeber herausziehen 7. Einbau in umgekehrter Reihenfolge 8. Eintrag in Fehlerspeicher löschen Den Austausch nur bei kaltem Motor vornehmen. Es tritt kein Kühlwasser aus. Ich habe den Defekt bemerkt, als die gelbe Motorkontrollleuchte leuchtete und die Temp.-Anzeige sporadisch nicht mehr funktionierte. Viele Grüße Christian