Hallo... aus gegebenen Anlaß möchte ich darauf hinweisen dass im E**y wieder eine Vielzahl von US-Comand's scheinbar günstig angeboten werden. Die Geräte werden oft als "Neu" angeboten. Um Fehlkäufen vorzubeugen sollte man sich bewusst sein daß diese US-Comand's fuer den europäischen Einsatz nur bedingt geeignet sind und mit folgenden Einschränkungen gerechnet werden muß: - Nicht alle europäischen FM-Sender sind einstellbar da die Frequenzen in den USA in anderen Rastern gesetzt sind! - RDS-Anzeige wird nicht unterstuetzt! - Dynamische Verkehrsfuehrung (TMC) ist nicht möglich! - Kein TV-Anschluss und kein AV-Betrieb per Adapter möglich! - Evtl. Firmware-Upates nicht möglich!