Thema Original im Audi TT 8N Forum: Lampenwechsel hinten Thema Audi TT 8N FAQ: Beleuchtung: Schlussleuchte ausbauen / einbauen, Leuchtmittel wechseln Status: Fahrbereit - 10.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von TT-RRRR Hinten bei meinem TTR ist eine Glühbirne defekt. Das Problem ist ja einfach zu lösen.......dachte ich, als ich die Beschreibung in der Bedienungsanleitung las: - die kleine seitliche Abdeckung im Kofferraum öffnen, - den Stromstecker abziehen, - und die beiden Rändelschrauben lösen, - den Leuchtenträger hinten seitlich fassen und herausziehen. Tja....klingt soooo einfach. Ist es aber bei mir nicht. Die beiden Rändelschrauben lassen sich NICHT lösen / drehen. Sie sind beide wie festgenietet, und man kann sie weder mit den Fingern noch mit der Zange bewegen. Leuchtmittel Spezifikation: Verwendung Typ Sockel Bemerkung Blinker Glühlampe P21W 12V BA15s   Schlusslicht / Bremslicht Zweifadenglühlampe P21/5W 12V BAY15d   Nebelschlussleuchte Glühlampe P21W 12V BA15s    Rückfahrlicht Glühlampe P21W 12V BA15s    Übersicht: Beide Schlussleuchten sind im Prinzip spiegelbildlich gleich. Der Unterschied besteht nur darin, das links die Nebelschlussleuchte und rechts das Rückfahrlicht verbaut ist. Schlussleuchte ausbauen:  Licht ausschalten. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Im Kofferaum die Klappe in der Seitenverkleidung auf der passenden Seite öffnen. Falls Die Klappe nicht aufgehen will, kann man mit einem Spachel oder einem breiten Schraubendreher etwas nachhelfen. Elektrische Steckverbindung trennen durch einfaches Abziehen. Wenn der Stecker festsitzt, wackelt man ein wenig daran beim Ziehen oder hebt die Verriegelungslaschen mit einem Schraubendreher vorsichtig etwas hoch beim Ziehen. Man kann die Verbindung auch trennen, wenn man die Rückleuchte aus der Karosserie herausnimmt. Allerdings lässt sich die Rückleuchte mit einer Hand nur schlecht festhalten. Die beiden Rändelschrauben herausdrehen. Sollte eine Schraube festsitzen: Der Kopf der Rändelschraube hat einen Innensechskant. Vorsicht, die Schlussleuchte kann sich unter Umständen schon lösen und herunterfallen! Schlussleuchte aus der Karosserie etwas nach außen zur Seite herausschwenken und dann vorsichtig nach hinten ziehen, damit sich der Haltebolzen aushängt. Schlussleuchte auf ein sauberes Tuch ablegen. Die Sichtseite kann leicht verkratzen. Schlussleuchte einbauen: Einbaubreich und insbesondere die Dichtungen und Anlageflächen der Dichtungen reinigen. Einbau in umgekehrter Reihenfolge. Darauf achten, das die Dichtung zur Karosserie vollständig anliegt und der Haltebolzen richtig in seinen Clip einrastet. Rändelschrauben nur von Hand anziehen (3,5 Nm). Die weiße Rändelschraube gehört nach oben. Leuchtmittel wechseln: Schlussleuchte ausbauen. Lampenträger auf der Gehäuserückseite ausbauen, dazu die zwei Schrauben herauschrauben. Leuchtmittel aus der Fassung herausdrehen. Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Glaskolben der Leuchtmittel vor dem endgültigen Einbau mit Spiritus entfetten und dann nicht mehr ungeschützen Fingern berühren. WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge