Ich tippe mal auf das Thermostatgehäuse. Ist wohl ne Krankheit beim VTI 120. Einfach mal an der rechten Seite des Motorblocks nachsehen. Da müsste so ein schwarzer Kasten sein. Wenn da verdächtige Flecken zu sehen sind, dann ist er es. Verliert er sehr viel Wasser oder eher so schleichend über mehrere Tausend Kilometer? Bei mir war letzteres der Fall und daher war das Problem auch so schwer einzugrenzen. Bis dann bei mir das Thermostat kaputt war ;) Eine weitere Fehlerquelle für Wasserverlust ist die Wasserpumpe. Einen Defekt erkennt man meist ganz schnell an wirklich massivem Kühlwasserverlust. Zur Kontrolle einfach mal von oben in den Motorraum schauen. Links unten sollte so eine Plastikabdeckung sein die den Fahrtwind aus dem Motorraum heraus hält. Hier sollten dann schon die ersten Pfützen zu sehen sein. Zur Kontrolle auch nochmal am Unterboden des Motorraums nach Flüssigkeit suchen. Hier sollte eigentlich schon reichlich Kühlflüssigkeit von sämtlichen Achsteilen tropfen.