Hallo Dennis, bezüglich Ölverbrauch mal die Kerzen zu kontrollieren, ist sicher kein Fehler. Um dem Ölverbauch auf die Spur zu kommen, sollten wir wissen, ob das Öl durch die Brennräume geht (Schaftdichtunge, Kolbenringe, ...) oder wo anders sich verflüchtigt. Habe Dir in die Anlage eine kleine Zündkerzenlehre gelegt, schau Dir doch einfach mal Deine Kerzen an und vergleiche mit 1./3./5. Vielleicht hilft uns das ja weiter. Sternengruß von Ingolf @Mac_Fly Hallo Sascha, könntest Du die Kerzenlehre bitte ins HowTo übernehmen (ist zwar nicht SKlasse-spezifisch, aber vielleicht doch im einen oder anderen Fall hilfreich). Sternengruß von Ingolf, der sich schon auf den 07. Juni freut