Hallo allerseits, also ich bin ihn gestern mal gefahren. Den Tesla S Performance Plus. Mit ein paar Freunden. Das Personal war sehr nett und die Probefahrt lief sehr gut ab. Man konnte viel fragen und alles ausprobieren. Die Fahrt selbst war ein wenig durch die Innenstadt und danach auch mal Autobahn und auch etwas beschleunigen. Das Auto selbst wirkt wie eine große, elegante Limousine. (ist es ja auch) Innen war es für meine Größe von 1,98 auf dem Fahrersitz trotz tiefster Position mit der Kopffreiheit knapp. Ich musste meinen Kopf leicht senken, um nicht nach vorne gegen das Dach zu gucken. Ein Arbeitskollege, der ca. 1,90m groß ist, hat auch hinten nicht so richtig viel Platz nach oben gehabt. Die Kopfstützen wären bei einem Unfall wohl nur halb funktionsfähig ;) Der "Boardcomputer" und die technischen Gimmicks sind schick. Das Luftfahrwerk fährt im Stand schon auf Knopfdruck auf verschiedene Höhen. Es gibt kein Anlassen quasi. Man tritt auf die Bremse und er ist an. Dann kann man einfach losrollen. Dazu kam mit einem Softwareupdate das automatikgewohnte "Creep", also daß man ohne Bremse leicht rollt. Kann man aber auch ausmachen. Im Parkhaus absolut lautlos. Ungewohnt damit zu fahren. Fahrwerk sehr komfortabel, fühlt sich wie ein Mercedes an. Lenkung sogar auf Sport noch Mercedestypisch weich. Im Detail alles nicht ganz so gut wie bei Mercedes z.B. aber brauchbar. Mit "Sportwagen" hat das nichts zu tun. Auf der Autobahn sind die Geräusche aber so hoch wie in jedem normalen Auto, weil die Nebengeräusche viel mehr ausmachen als ein niedertourig laufender Motor. Und die sind im Tesla vermutlich sogar eher lauter als in einem Mercedes, aber besser als in typischen Kleinwagen. Die Beschleunigung ist ultraspontan ohne jegliche Verzögerung. Etwa so, wie wenn man in einem Porsche den passenden Gang bereits eingekuppelt hat und im Sport Modus aufs Gas tritt. Aber das jederzeit und überall. Kein Schalten. Kein Luft holen. Kein Turbo. Sofortiger Vortrieb. Gefühlt in etwa auf dem Niveau eines 911. Aber was soll ich sagen. Das ganze Erlebnis hat mich leider nicht so beeindruckt. Rein subjektiv fand ich es total langweilig und öde. Technisch interessant. Ich würde es damit vergleichen, daß man sein Essen immer in einen Mixer steckt vorher und dann trinkt. Dabei verliert das Essen keine Näherwerte, ist viel praktischer aufzunehmen. Man braucht kein Besteck, keinen Teller, nur ein Glas. Auch mit schlechten Zähnen geht das. Und im Magen kommt es ja eh alles zusammen. Lässt sich vermutlich sogar besser einfrieren so. Aber will man das? Sehr viel, was bei mir die Freude an Fahrzeugen ausmacht, ist im Tesla halt nicht da. Motor starten, dieses leichte vibrieren, wie man merkt, wie er zum Leben erwacht. Der Klang. Das Runterschalten und Hochschalten inklusive der Soundkulisse, das technisch ineffiziente Rucken. Es gibt soviele Details, die man aufnimmt. Ein Auto ist für mich ein Kunstwerk. Optisch, Akkustisch usw. Und irgendwie wirkt der Tesla da subjektiv einfach beschnitten. Genau wie man beim Essen mit dem Auge mitisst, wenn ein Essen superschön angeordnet ist, schmackhaft aussieht, super riecht. Es geht nicht nur um Nährstoffaufnahme ... so effizient wie möglich. Objektiv liess sich nicht viel kritisieren. Verarbeitung gut. Kopfstützen mässig. Ablagemöglichkeiten noch sehr mässig. Kofferräume aber sehr groß. Fahrwerk nicht sportlich, fand den so behäbig wie eben die fetten Limousinen, aber da ist ein Audi RS6 oder BMW M5 vermutlich auch nicht soviel besser. Reichweite ist denke ich brauchbar für den Alltag und er lässt sich einfach fahren. Aber mir fehlt sehr viel bei dem Auto ... Solange es geht fahre ich noch meinen sprotzelnden, emotionalen Wagen. Er vermittelt Fahrfreude. Wenn ich lautlos und effizient von A nach B will, fahre ich Bahn. Gruß RIP