Hallo, wir haben wieder mal eine Kleinigkeit an meinem 35i gemacht. Es ist nichts großes, aber eine der häufigsten Reparaturen am Fahrzeug. Alle paar Jahre wieder braucht der Passat einen neuen Endschalldämpfer. Dies ist eine auch für Anfänger geeignete Reparatur, bedingt durch die ineinander geschobenen Rohre ist der Wechsel aber nicht so einfach wie an anderen Fahrzeugen. YouTube Bitte immer die Kommentare in den Threads lesen. Dort sind meist noch ein paar Hinweise zu den Reparaturen zu finden!!!