Hallo Zusammen, Es wurde ja bereits angekündigt, dass es ein Statement geben wird. Bisher war es mir zeitlich allerdings nicht möglich, ein passendes Statement zu verfassen. Dafür erstmal Sorry. Dennoch möchte ich euch vorwarnen, dieses Statement wird sich nicht nur auf diesen Fall beziehen, sondern wird euch auch unsere Ausrichtung für die Zukunft klar darlegen. Einige von Euch werfen mir vor, ich habe beliebig, willkürlich und aus "niederen" Beweggründen einen User verbannt. Das ist aber gar nicht der Fall. Zuerst einmal wurde ich durch den User massiv beleidigt und beschuldigt, anschließend wurde alles inkl. der Konsequenzen für 2eierlei intern abgesprochen und jeder Moderator der sich geäußert hat, hat diesem Vorgang zugestimmt. Was war die Ursache dieser Entscheidung? Er unterstellte mir, dass ich mich hinter dem Moderatorenstatus verstecke, das ich ihm und anderen Usern gegenüber unehrlich sei und zwischen den Zeilen stand, dass ich lügen würde. Diese drei Punkte stellen sowohl eine Beleidigung als auch einen massiven Vertrauensbruch dar. Selbstverständlich habe ich darauf mit maximaler Härte reagiert, selbstredend war meine Reaktion auch absolut kompromisslos in Ihrem Resultat. Dennoch finde ich, dass ich 2eierlei eine ausreichende Zeit gegeben habe, die Sache wieder ins rechte Lot zu rücken. Ich habe dem User eine Möglichkeit gegeben, die jedoch komplett ausgeschlagen wurde. Danach gab es keine weitere Option mehr als sich von diesem User zu trennen. Dies um zum einen zu zeigen, dass es Grenzen gibt, die nicht zu überschreiten sind. Andererseits aber auch um zu zeigen, dass respektloses Verhalten schlicht und einfach zu Konsequenzen führt. Meiner Meinung nach wurde hier gepokert und der Einsatz war die Mitgliedschaft bei MT. Ich neige nicht dazu nachzutreten, daher wird es meinerseits auch keine weiteren detaillierten Informationen zu den Dingen geben, die noch hinter den Kulissen vorher, währenddessen und nachher liefen. Eines sollte 2eierlei allerdings klar sein, er hat durch sein eigenes Verhalten die Tür hier zugeschlagen. Mittlerweile ist unsererseits kein Zurück mehr denkbar. Kommen wir zum zweiten Teil dieses Statements, ein Anliegen, das den meisten Moderatoren hier sehr wichtig ist. Eines jedoch vorneweg, es geht uns nicht darum, dass Ihr hier den Mund verboten bekommen sollt, denn wir sind sehr stolz darauf, dass wir User haben, die ihre Meinung kundtun, die man als aufgeklärt und aktiv bezeichnen kann. Dennoch gehen einige User über den Punkt drüber, den man als sachliche Kritik bezeichnen kann und sollte. Zwar sind einige Beiträge rhetorisch ausserordentlich gut und handfeste Angriffe eher selten. Dennoch werden die Regeln der Höflichkeit regelmäßig überschritten. Wir werden daher in Zukunft Beiträge schließen, wenn wir der Meinung sind, dass dieser Beitrag über das gerechtfertigte Maß einer Diskussion hinausgeht und die Kritik zum Beispiel in Richtung folgender Punkte abdriftet: Wenn Beleidigungen gegen uns geäussert werden. Dies schließt Beschuldigungen wie z.B. Zensur, Willkür, Machtgeilheit u.ä. mit ein. Wenn Moderatoren oder MT an den Pranger gestellt werden. Wenn Modbashing betrieben wird. Wenn Moderatoren als Punchingball missbraucht werden. Wenn persönliche Probleme öffentlich ausgetragen werden sollen. Ihr merkt dabei vielleicht, das dies ein kleiner Paradigmenwechsel ist. Wir werden daher mit euch gewisse Themen nicht mehr in der bisherigen Breite diskutieren, sondern werden dazu nur noch kurz und knapp etwas sagen und die Beiträge ggf. kurzfristig schließen. Denn ausser einem zermürbenden Kleinkrieg gegen eine Handvoll "selbsternannter" Anwälte der Userschaft erfolgt aus diesen Threads eben keinerlei qualitativer Mehrwert für Motor-Talk, sondern das exakte Gegenteil daraus. Im Übrigen ist es auch in keinster Weise wahr, dass Angriffe von User zu User anders gehandhabt werden als ein Angriff gegen einen Moderator. Der einzige Unterschied dürfte sein, dass Ihr von unseren Maßnahmen oftmals schlicht nichts mitbekommt oder dass wir von diesem Vorgang nichts wissen. In dem Sinne trotzdem viele Grüße, Kester / Rotherbach In Vertretung TAlFUN Forddietunwas globalwalker steini111 aurian Tecci6N Schreddi AKL33 andyrx