Da viele Probleme mit der Lenkung haben, wurde nun ein Sammelthread eröffnet. Hier der Erste Beitrag: Um festzustellen wieviele tatsächlich von den massiven Lenkproblemen, mit der (beim A4/A5 zumindest) seit dem FL verbauten elektromechanischen Lenkung, betroffen sind, wäre super wenn sich hier alle Betroffenen eintragen könnten. Diese Liste hängt unter anderm mit folgenden Threads zusammen: A4: FL Elektromechanische Lenkung nervös bei höheren Geschwindigkeiten A5: Audi A5 Facelift Probleme mit der Lenkung Q5: Facelift und neue elektromechanische Lenkung -Fly by wire A6: Lenkung mit Widerstand Um die Threads nicht noch unübersichtlicher zu machen sollte man sich hier in die Liste eintragen, aber hier nicht diskutieren;) Ihr könnt gern noch wichtige Rubriken in der Tabelle hinzufügen, wenn ihr meint, ich hab was wichtiges vergessen... Ich weiß, das Gefummel mit den Tabellen hier ist ein bisserl umständlich. Aber im Prinzip braucht ihr nur den letzten Tabellenbeitrag zitieren, die "Zitat-Codes" weglöschen und nach dem letzten (/tablerow) und vor dem (/table) den folgenden auf euch angepassten Block einfügen. Die runden Klammern müssen halt durch eckige ersetzt warden. () --> (tablerow) bergerm A4 04/12 keine Rückstellung in Mittellage, unpräzise, rastern (/tablerow) User Modell Baujahr Phänomen