Hier am Beispiel der ABC: Das Display zeigt folgenden Fehler an: ABC - Werkstatt aufsuchen! ----------------------------------------------------------------------- ANMERKUNG: Wird im Display KEIN Fehler angezeigt und dreht der Motor nur noch max. 3000 U/Min. dann ist der Motor im NOTLAUF. Auch dies macht ein Auslesen in der AZB dringend erforderlich!!! WICHTIG: Nur wenn der Motor während des Auslesens im Notlauf ist, kann der tatsächliche Fehler ausgelesen werden!!!! ------------------------------------------------------------------------- Fahr in die AZB wenn die Meldung im Display ist, mache den Motor vor dem Auslesen NICHT aus. Sonst sind eventuell alle Fehler weg!!! Vereinbare das NUR ein Kurztest gemacht wird. KURZTEST: Bedeutet in der Benz-Fachsprache, das NUR alle Fehler ausgelesen werden. Sonst wird nichts weiter gemacht. 4 AW, das heißt 20 Minuten, darf die AZB dafür in Rechnung stellen. Das das höchstens 10 Min. dauert, ist klar. Aber was die abrechnen dürfen, das tun die auch. Es soll auch nette Benzwerkstätten geben die das kostenlos machen.... .....ich kenne KEINE!!!! Das kostet 40,- EUR, das wiederum sind die 4 AW (ArbeitsWerte) Letzter mir bekannter Preis: 1 AW = 5 Min. = 10,- EUR ink. Sinnlossteuer....die Preise steigen leider ständig!:eek: Weiterhin vereinbare VORHER das ein Ausdruck gemacht wird. Es sollten die Details des Fehlers der AKTUELL und GESPEICHERT ist, ausgedruckt werden. Siehe dazu den Screenshot im Anhang!!!! Die Stardiagnose macht auch Reparaturvorschläge. Die kann man auch ausdrucken.... Auch wie oft der Fehler seit dem letzten Löschen ALLER Fehler aufgetreten ist, zeigt die STARDIAG an. Nach dem Auslesen werden alle Fehler gelöscht....d.h. das Fahrzeug b.z.w. der Fehlerspeicher ist nun sauber....nennt man so..... Und auch wichtig: VORHER einen Festpreis für das Auslesen vereinbaren!!! Sonst wirst du abgekocht!!! Sobald die noch etwas rumtesten, kostet das schnell mal min. 100,- EUR. OHNE das du einen Schritt weiter bist!!! Es geht nur um die Fehler im Bereich: ABC Dort werden viele Fehler abgespeichert sein. Das ist normal! Wichtig sind nur die Fehler bei denen dahinter steht: AKTUELL und GESPEICHERT Das sind die tatsächlichen Fehler. Alle anderen traten irgendwann mal auf und wurden abgespeichert. Haben aber mit dem aktuellen, tatsächlichen Fehler überhaupt nichts zu tun. Zur Anzeige im Display führen nur der / die Fehler die als: AKTUELL und GESPEICHERT angezeigt werden. Nur die müssen beseitigt werden!!! So schließt man den W220 bei laufendem Motor ab: von User: RuedigerV8 Hier noch eine Ergänzung/Querverweis: Fahrzeug bei laufendem Motor abschließen - den seitlichen mechanischen Schlüsselbart bei laufendem Motor aus dem Schlüssel rausziehen (kann man natürlich auch vorher machen) - Fenster Fahrerseite öffnen - aussteigen - Türe schließen - jetzt durch das geöffnete Fenster die Zentralverriegelung über den Knopf neben dem Warnblinkschalter verriegeln - Den Fensterheberknopf in der Fahrertür betätigen - Scheibe fährt hoch, Fahrzeug ist jetzt bei laufendem Motor verriegelt und man kann in Ruhe den Auslesevorgang am Schalter der MB-Niederlassung/des Händlers beauftragen - bei der Rückkehr zum Fahrzeug die Fahrertür mit dem mechanischen Schlüssel öffnen Wichtig, vorher 1x die Gängigkeit des Schließzylinders in der Fahrertür prüfen, gegebenenfalls schmieren, wird ja normalerweise nicht benutzt und kann deshalb schwergängig sein lg Rüdiger:-) Wie so ein Fehlerausdruck aussieht..... .....bitte auf den Status am Ende der Zeile achten: Entweder: GESPEICHERT oder AKTUELL und GESPEICHERT Siehe dazu den Screenshot im Anhang!