Der große Knopf läßt sich ohne weiteres so abziehen. Beim kleinen Knopf sieht die Welt aber ganz anders aus. Beim RNS-E muss die Vorderfront abgebaut werden und erst dann läßt sich der Knopf abziehen. Der neue Knopf hat bei mir dann auf Anhieb gepasst. Der große Knopf und musste mit einem Dremel angepasst werden. Ich bin nach dieser Anleitung vorgegangen. Habe aber wie bereits geschrieben, die Blende vom RNS-E abgebaut und nicht mit einem Dremel den Knopf raus gefräßt. Ich habe mir übrigens diese beiden Knöpfe (urspr. vom BNS 5.0) beim Händler bestellt: 8P0 919 070 A 8P0 919 069 A Kosten lagen bei knapp 25 EUR für beide und nicht 49,00 EUR wie bei Ebay. Lt. I-net gibt es auch einen Knopf mit der Bezeichnung 8P0 919 069 B in Chrom für das RNS-E. Carsten