Volltreffer. Wagen B - W246 "gut ausgestattet" bestellt. Natürich mit Hosentaschenschlüssel. Keyless. So wie ich es schon vor ca. 10 Jahren bei meinem französischen Kollegen mit einem Peogot(?) gesehen hatte. Damals. Jetzt kommt die Nachricht WDT; Spiegel mit Kommentaren Sicherheitslücke! DIEBE können sich ganz einfach BEDIENEN. Dein Auto wird meine Auto. Nein, keine Theorie, es ist gängige Praxis. Hmmm. Was mich stört als "blöden Kunden" - offenbar aus der Sicht der Autoindustrie (es haben nicht nur die MBs das Manko): 1° Warum wird man nicht angeschrieben, mit offenen Karten gespielt? Schlüsselgate 2.0! 2° Warum ist "man" immer noch auf dem technischen Stand von VOR 10 Jahren? Das hier ist eine .. klassische MITM Attacke. Selbst ein ~10J. Entwicklungszyklus erklärt sowas in meinen Augen nicht. Auch vor 10J. war das Gegenmittel (krypt. signieren) ja längst Stand der Technik. Schwach. 3° Wer trägt das Risiko/Kosten? 4° Wozu hat man für eine Ausstattung bezahlt, die man man jetzt abschalten muss? Geld zurück??? (In den USA wahrscheinlich bei der Justiz möglich + Entschädigung. Bei uns???) 5° Noch schlimmer: Offenbar eine uralt-"Denke" in dieser Industrie. Wie auf Brieftaubenstandard. Am Geld kann es doch da nicht liegen? Wir bezahlen doch sehr gut, als Kunden! Einfach vorindustriell. (Übrigends so wie in der Politik auch: Da war es/ist es einfach "unvorhersehbar/alternativlos", dass nach Afganistan <--->Marokko <--> Deutschland "telefoniert" wird, um die neuesten unkontrollierten Notaufnahmelager durchzugeben etc.) Was haben wir nur für ein Industrie-/Politikmanagment in "D"-schland??? Das Problem löst sich wohl nur biologisch. Oder langsam bei Wahlen? Na denn.