Hi, Dir kann geholfen werden: Schlüssel reinstecken und auf Position 2 gehen oder Auto anmachen. Drücke auf “0" und "EC/REST" zur gleichen Zeit für ungefähr 5 – 10 sec. Bis sich das Display ändert. Drücke auf den linken “Auto” Knopf um höhere Codes zu zeigen und auf den rechten für niedrigere. Die Code Nr. wird links im Display sein und der Wert rechts. 00: Innerraum Temperatur Sensor (nicht sicher ob rechts oder links) 01: Innerraum Temperatur Sensor (andere Seite) 02: Außentemperatur Sensor 03: Heizungs Kern Temperatur links 04: Heizungs Kern Temperatur rechts 05: Verdampfer Temperatur Sensor 06: Motor Kühlwasser 07: Kühlsystem Drucksensor 08: Kühlsystem Temperatur Sensor 10: Heizung Gebläse Control Volt 11: Emissions Sensor Volt 12: Sonnen Sensor Volt 16: Kohlenmonoxyd Wert (Emissionssensor) 17: Stickstoffmonoxyd Wert (Emissionssensor) 18: Taupunkt (dewpoint (?)) Sensor 20: Elektro Ventilator (fan (?)) am Heizkörper (radiator(?)), in mA. 21: U/min - Anzeige * 1000 22: Geschwindigkeit ohne Tachoabweichung 23: Stromaufnahme Batterie in % 24: Batterie Volt 40: Climate control S/W Version 41: Climate control H/W Version Gruß Andreas.