Wenn die Airbagkontolllampe im Kombiinstrument auch nach Einschalten der Zündung weiter leuchtet, liegt ein Fehler im Airbagsystem vor. Eine genaue Klärung des Fehlers ist nur durch Auslesen des Fehlerspeichers möglich. Das System arbeitet zwar nach der Fehlerbehebung wieder zu 100%, aber die Warnlampe leuchtet solange weiter, bis der Fehlerspeicher gelöscht wird. Der Fehlerspeicher des Airbags ist nicht flüchtig, kann also nicht mit Hausmitteln wie Abklemmen der Batterie gelöscht werden. Ein aktives Beschreiben des Steuergerätes ist notwendig, was nur mit einem Diagnosecomputer möglich ist.