Hallo Phaetonauten, wie bekannt haben wir ja vor kurzem unseren ersten Phaeton gekauft. Jetzt wollte ich mal den Premium Bedienhörer ausprobieren aber zeigt die ganze Zeit nur "Bitte warten...". Vor der Übergabe hat der Freundliche noch das Telefonsteuergerät getauscht, dabei wurde vermutlich der Bedienhörer nicht mehr mit dem Freisprechsystem gekoppelt. Auf der VW Homepage gibt es dazu eine Anleitung für den GP3. Nach einigem Probieren hier die funktionierende Anleitung (leicht geändert und ergänzt gegenüber dem VW Original): Je nach Fahrzeugausstattung gibt es die Möglichkeit private Gespräche über den fahrzeugeigenen Bedienhörer zu führen. Dieser ist werksseitig bereits mit der Freisprecheinrichtung verbunden. Sollten wider erwarten Probleme bei der Verbindung des Bedienhörers mit der Freisprecheinrichtung auftreten, kann der Bedienhörer manuell erneut verbunden werden. Anlernen des Bedienhörers: Hinweis: Es darf kein Handy gekoppelt mit dem Fahrzeug verbunden sein. 1. Starten Sie Ihr Fahrzeug! 2. Schalten Sie den Bedienhörer ein. 3. Wechseln Sie auf der Multifunktionsanzeige Ihres Fahrzeugs in das Menü „Telefon“. 4. Anstatt „Neuer Benutzer“ durch bestätigen der Drehdrückwalze auszuwählen, in der MFA den Menüpunkt Telefonsuche auswählen und ca. 8 - 10 Sekunden drücken. Anschließend erscheint auf der Multifunktionsanzeige eine PIN. 5. Nehmen Sie Ihren Bedienhörer zur Hand und geben Sie die Tastenkombination *#4648# (Stern Raute Vier Sechs Vier Acht Raute) ein. 6. Es erscheint eine Code-Abfrage auf Ihrem Bedienhörer. Bitte geben Sie die 16-stellige Pin aus der Multifunktionsanzeige ein und bestätigen Sie mit „OK“. 7. Eine erfolgreiche Kopplung wird im Bedienhörer angezeigt. Grüße, thilo19