Hallo Norbert, Dein Klima-Problem resultiert aus zwei Gründen: zum Einen scheinen sich im Feuchtbereich Deiner Klima Bakterien eingenistet zu haben, die sorgen mit ihren Stoffwechselprodukten für das Geruchsproblem. Zum Zweiten begünstigst Du deren Wachstum und züchtest Sie, indem Du das Klima nicht durchlaufen lässt. Mein Tipp: bitte nicht zu ATU, die arbeiten mit ganz knappen Zeitvorgaben und unzureichenden Mittelchen für Dein Problem. Gehe zu einem Klima-Servicew oder Bosch-Dienst und lasse eine komplette Klima-Desinfektion (so um die EUR 60.-) plus Filterwechsel machen. Wenn dann das Problem erst einmal gut ist, dann möglichst das Klima durchlaufen lassen oder, wenn Du es ausschalten möchtest, dann nicht zu Fahrtende, sondern ein paar Minuten zuvor, so dass die zirkulierende Luft nach Abschaltung des Tauschers das Innenleben noch entfeuchten und damit den Bakterien den Nährboden entziehen kann. Sternengruß von Ingolf ----------------------------------------------------- Luftduschen ausbauen. Dann sollte in der Regel der Wärmetauscher der Heizung ein bisserl zu sehen sein. Evtl. ist der verdreckt und eine Reinigung mit z.B. Sagrotan-Spray schafft abhilfe. Ist nur so ein Gedanke ---------------------------------------------------- wie kann ich die Dinger ausbauen um da dran zu kommen joshsteppen Dazu muß das Radio ausgebaut werden (Radiocode bereithalten für den Wiedereinbau). Falls eine Klimaautomatik vorhanden ist muß das Bedienteil ausgebaut werden. Wenn dies geschehen ist, siehst Du im Radioschacht zwei Kreuzschlitzschrauben. Diese müssen entfernt werden. Dann kannst Du die Holzblende entfernen. Die mittlere Luftdusche ist wahrscheinlich mit zwei Kreuzschlitzschrauben befestigt. Wenn diese entfernt sind sollte die Luftdusche heraus gehen. Schau mal in den Link, da ist eine zerlegte Mittelkonsole zu sehen. http://www.mp3car.com/.../71645-mb-w210-with-xenarc-8-install.html