Nach 200 tkm LPG-Betrieb können grundsätzlich folgende Fehler auftreten: 1. Injektoren sind verschmutzt (hauptsächlich Paraffin-Verklebungen) --> Leistungsverlust und Ruckeln hauptsächlich direkt nach Einschaltung in der Warmlaufphase (nach längerer Fahrt verschwindet der Effekt): hier hilft Reinigen mit handelüblichem Bremsenreiniger (Abbauen, Reiniger rein, einwirken lassen und gut schütteln, Reiniger raus, mehrfach wiederholen; die Injektoren sollten dabei so heiß wie möglich sein, damit das Paraffin möglichst flüssig ist). Rohe Schraubernaturen fahren den Motor richtig warm, lassen nach Abstellen die Stauhitze in die Injektoren "fließen", öffnen die Gaszulaufschläuche und spritzen viel Bremsenreiniger aus der Spraydose rein, schließen die Schläuche wieder, lassen den Motor an, geben richtig Gas zwecks höherer Drehzahl, damit nach Einschalten der Gasanlage der Reiniger das flüssige Paraffin aus den Injektoren "rausreißt". Mit ebenfalls mehrfacher Wiederholung recht effektiv. 2. Dichtungen der Injektoren sind kaputt --> generell etwas unsauberer Motorlauf, ansteigend häufiges Notumschalten der Anlage auf Benzinbetrieb: entweder Erneuern der Dichtungen oder der Injektoren selbst (nicht jeder Injektor lässt sich zerstörungsfrei zerlegen) 3. Im Verdampfer sitzen nicht nur GASPHASENfilter, sondern auch FLÜSSIGPHASENfilter. Die werden sehr gerne übersehen (es gibt aber auch Verdampfer ohne Flüssigphasenfilter). Wenn die einigermaßen verstopft sind, entsteht v.a. im Lastbereich eine Unterversorgung --> Leistungsverlust, Ruckeln. 4. Der Verdampfer selbst geht höchstselten kaputt (habe ich selber noch nie gesehen). Bei einigen Verdampfermodellen reißen schon mal die Drucksteuermembranen, was zu massiven Laufproblemen führt, ggf. auch zu massiven Gasaustritten, die sogar von außen sicht- und hörbar sind. Es gibt aber Ersatzmembranen, die einfach einzubauen sind. Was kann sonst noch zu Beschleunigungsruckeln führen ?? 5. Lambdasonden sind durch die permanent höhere Abgastemperatur kaputt. L-Sonden sollen ja nach Herstellervorschrift bei LPG-Betrieb alle 60 tkm erneuert werden. Das ist zwar etwas eng gesehen, deutet aber auf grundsätzlich darauf hin, dass die Sonden recht hoch belastet werden. Bei insgesamt 200 tkm LPG-Betrieb ist es mehr als nur Theorie, dass die Sonden bestenfalls nur noch Phantasiewerte liefern. Das Dumme dabei ist: die Motronik erkennt nur Sonden als kaputt an, die KEINE Werte liefern. Sie erkennt NICHT, wenn die Sonden FALSCHE Werte liefern. Deshalb sind PC-Tester-gläubige Werkstätten gerne auf dem Holzweg ... :):) Bevor man nun anfängt, "auf Verdacht" teure Neusonden einzubauen: Das Ruckeln beginnt ziemlich konstant ja nach Außentemperatur zwischen 15-30 Sekunden nach Kaltstart. Denn hier schließt sich der Regelkreislauf, und die Motronik beginnt die L-Werte zu verarbeiten. Zieht man nun die Sondenstecker einfach ab, geht die Motronik in eine Art "Notlauf" und "steuert" den Motor, womit ganz wundersam plötzlich das Ruckeln völlig verschwindet !!!! 6. Das zweite thermisch hochbelastete Bauteil sind die Zündkerzen --> ansteigende Anzahl Brennaussetzer, die sich durch Fehlermeldungen der Motronik um Notumschalten auf Benzin bemerkbar machen, v.a. im Teillastbetrieb und in Nähe des Leerlauf. Sie sollen alle 60-90 tkm erneuert werde, was auch empfehlenswert ist, damit die "adaptische Motorregelung" nicht allzu weit vom Sollkennfeld abdriftet. Sofern die vom Hersteller vorgegebenen Zündkerzen verwendet werden, stehen hier aber keine spezifischen Schwierigkeiten an. 7. Ein ausgesprochen "blöder" weil schwer zu lokalisierender Fehler sind die Zündspulen. Deren Zündleistung nimmt mit zunehmender Laufleistung steig ab. Da bei Gasbetrieb die Zündleistung höher ist als bei Benzin, sind Unterleistungen zuerst bei Gas zu vernehmen, v.a. im Teillastbetrieb und in Leerlaufnähe (da ist der Leistungsbedarf am größten). Fazit: um also das Ruckeln zu lokalisieren und abzustellen, empfiehlt es sich, diese potentiellen Ursachen von 1-7 in genau dieser Reihenfolge abzuarbeiten, was kostenmäßig von "ganz günstig" bis "ganz teuer" ansteigt. Das ist angesicht 200 tkm Gasbetrieb nicht weiter schlimm, weil es die ersten aufgetretenen Schwierigkeiten sind.