Hallo liebe R-Gemeinde, Der Wechsel des Luftfilters ist zwar nur alle 80.000km vorgeschrieben, aber ohne Probleme selber zu erledigen. Zunächst muss der Motor 'freigelegt' werden, dazu rechts und links je zwei Sechskantschrauben SW13 entfernen, die vordere Gummidichtung abziehen und den Gummipuffer zum Wasserablauf mittig unter den Scheibenwischern herausnehmen. Dann kann der obere Querträger über dem Motor einfach nach vorne herausgezogen werden (Bild 1). Dann bemühe ich, nicht ohne mich zu bedanken, wieder die SLK R171 Homepage von Herrn Günther Lang. Dort wird der Wechsel des Luftfilters beim M272 sehr gut beschrieben.