Moin die Damen und Herren, als neuer Besitzer eines S8 Dampschiffs erst mal ein Gruss in die Runde... Habe heute mal den Audi Musiktechnisch ins 21. Jahrhundert geholt. :) Vorhandene Hardware: Audi S8 Bauj. 12/2000 mit Naviplus + 6-fach CD-wechsler im Kofferraum. Upgrade auf Usb-Anschluss per Adapter. So nu folgt eine langatmige Kurzbeschreibung für alle Interessierten wie man für 99,95 € ganz easy Gigabyteweise Musik ins Auto bekommt. Habe mir beim Car-Hifi Spezialisten meines Vertrauens ein Zigarettenschachtel grosses Zusatzgerät gekauft. (zu o.g. Preis) In der Packung fand ich 2 vorkonfektionierte Kabel, das Zusatzgerät, und ein "ikea-Faltblatt" als Einbau und Bedienanleitung. Kabel Nr.1 geht vom Zusatzgerät auf einen blauen Stecker an dem zusätzlich noch einmal nen Massekabel abgeführt ist. Kabel Nr.2 ist eine Kabelpeitsche mit blauen,grünen und gelben Stecker auf einen grossen roten Stecker, in den man die Orginalanschlüsse vom Fahrzeug (ebenfalls blau,grün,gelb) nebeneinander stecken kann. Achso, ebenfalls 1x Zusatzmasse geht da vom blauen Stecker wech. Ich wählte Kabel Nr.1 (oder den Zonk) um das Gerät anzuschliessen. Besagtes Kabel hat ca. 1 Meter Gesamtlänge.Mann kann das aber auch in länger bestellen. Kabel Nr.2 wandert in den Fundus, wird nicht weiter gebraucht. Nun zum eigentlichen Einbau. Die Blende in der Mittelkonsole die komplett um Navi, Klimabedienteil herumreicht (da sitzen oben noch Warnblinkschalter und je nach Ausstattung verschiedene Bedientasten) mit einer ruckartigen Bewegung, beide Hände greifen am unteren Rand (über dem Aschebecher), herausziehen. Warnblinkschater und Bedientaster rückseitig abziehen. Diese Arbeit erfordert etwas Mut und Feingefühl, habe aber eigentlich keine Platikhaken o.ä. entdeckt die abreissen könnten. Klimabedienteil rechts/links losschrauben, herausziehen und etwas seitlich deponieren. Kabel alle drangelassen. Mittels einer Taschenlampe (Streichhölzer oder Feuerzeug eignen sich nur bedingt) Kabelstrang mit blau,grün und gelben Stecker lokalisieren. Als festen Platz für das Zusatzgerät habe ich das kleine Handschuhfach links ausgespäht.(Wohl fürs Bordbuch oder so gedacht gewesen). Dazu die untere Verkleidung Fahrerseite demontieren, inklusive untere Halbschale der Lenkstockschalter. MiniHandschuhfach entnehmen (lässt sich einfach rausziehen) und mit Cuttermesser,Dremel oder CNC-Fräsmaschine ein Loch in Grösse des Steckers der zum Zusatzgerät führt hineinarbeiten. Kabel Nr.1 durchführen.(beachtet dabei, dass das Kabelende mit dem blauen Stecker zur Mittelkonsole zeigt.) Habe das Kabel unter der Lenksäule vorbei in die Mittelkonsole geführt. Was nun etwas Geduld erfordert, ist den blauen Orginalstecker abzufriemeln. Geht aber, da die 3 Stecker nur mit Nut und Federtechnik aneinandergeschoben sind. Im nächsten Schritt ersetzen wir einfach den blauen Orginalstecker mit unserem blauen vom Zusatzgerät. Bleibt nur noch das Massekäbelchen übrig. Sinnvollerweise hängt da ab Fabrik schon ne Schrauböse dran. Bohrmaschine mit passenden Bohrer (kleiner als Öseninnendurchmesser) und flugs die Aluschiene angebohrt die man nach Demontage der unteren Verkleidung zu sehen bekommt. Dort mit passender kurzer Blechschraube eine Masseverbindung herstellen. So nu alles wieder an sein angestammten Platz schrauben, den blauen Orginalstecker einfach frei in der Mittelkonsole baumeln lassen, blos net abschneiden oder so. Äussere Blende samt Warnblinkschalter und Bedientaster wieder draufstecken. (Funktionstest zu empfehlen, da Warnblinkschalter im Fall eines Falles funktioneren sollte) Vorab bespielten Usb-Stick anschliessen (ist auch noch SD-Card + Aux 3,5 Klinke am Gerät), Zündung an und man sehe und staune, es ertönen digitale mp3 Klänge. :) Laut Faltblatt wird empfohlen die Ordnerstruktur CD1,CD2, bis CD6 zu übernehmen um eine kompatible Anzeige auf dem Bildschirm zu erhalten. Auch sollte man pro Ordner nicht mehr als 99 Titel speichern, da z.B. Lied 114 als Track 14 angezeigt werden könnte. Mal sehen ob ich irgendwie noch Band und Titel angezeigt bekomme statt CD und Tracknr. Wünsche euch Allzeit gute Fahrt und viel Spass beim basteln, Uffdinuss...