Moin, 50% Trefferquote - ich habe mir in der Bucht je ein Paar 3 SMD LED Soffitten und 5 SMD W5W Standlichter bestellt, natürlich gemäß Verkäufer ohne CAN Fehlermeldung in 'fast' allen Fahrzeugen. Ergebnis: die Soffitten tun es, gibt es hier: ibai Shop "B2CWorld-Germany" und nach LED+CAN suchen. Die Standlichter sind ein Totalausfall, die blinken ca. 8 mal und dann ist's aus und die Fehlermeldung 'Parklicht links/rechts' kommt. Hab die mal durchgemessen, also normale W5W Lampe gegen 5 SMD LED mit CAN Widerstand. Die W5W hat 350mA bei 12V (am Ladegerät), die LED nur 145mA. Ebenso Widerstandsmessung, W5W kaum messbar, vielleicht 3 Ohm, LED deutlich mehr (über 100?). Die Messungen sind sehr ungenau (billiges Messgerät) aber die Tendenz ist deutlich. Hier hatte doch mal jemand funktionierende Standlich-LED's gefunden, kann das bitte nochmal jemand posten? Am liebsten hätte ich welche, die sowohl nach vorne als auch über den Umfang abstrahlen (deshalb die mit den 5 SMD's) weil die Standlichter ja auch Reflektoren haben. Danke und Grüße