Hi Leute, der fabe und ich haben heute mal unsere AGA's gecheckt und ein paar Filme für Euch gemacht. Beide 2.0 TFSI, die Milltek von Fabe ist ab Kat und die non-resonated (laute) Version, meine ist ab Turbo. Hier die direkte Gegenüberstellung: www.youtube.com/watch?v=56u6CR1St5w Hier die Milltek ab Start weg: www.youtube.com/watch?v=UF1lRW2jIkM Hier die Oettinger AGA ab Start: www.youtube.com/watch?v=whGTIkq7NnY + Vorbeifahrt www.youtube.com/watch?v=iExqF0VaY-A&feature=channel Falls Ihr also gerade dabei seid, Euch eine AGA anzuschaffen, habt ihr mit den Videos schon mal ein paar Anhaltspunkte zu Milltek und Oettinger. Falls Ihr weitere Soundvideos von Bastuck, BN-Pipes, Remus etc. und/oder von anderen Motoren habt, bitte hier rein posten. Vielleicht kriegen wir eine schöne Sound-FAQ zusammen! Mehr Videos findet ihr in unseren Youtube Channels! stsportgrau: www.youtube.com/user/stsportgrau fabe: www.youtube.com/user/thefunkyfabe Viel Spass damit! Grüsse Grauer & Fabe