Hallo, ich hatte bis gestern ein Brummen wie im oben beschriebenen Drehzahlbereich, in allen Gängen das Gleiche. Ich habe hier im Forum den Tip gelesen, das der Austausch des Getriebelagers für Abhilfe gesorgt hat. Ich möchte eigentlich in meinem Fall bestätigen, das das auch bei meinem Fahrzeug geholfen hat. Er läuft wieder ohne Brummen schön leise in allen Drehzahlbereichen. Ich finde leider diesen Tip nicht mehr wieder, da man sich aber dumm und dusselig nach dem Fehler suchen kann und auch viel Geld dafür ausgeben könnte, sollte man zunächst die 20 Eurofür das Lager in die Hand nehmen. im übrigen konnte ich am alten Lager keine Verschleissspuren feststellen, sah genauso aus wie das Neue. Ich hoffe, das auch anderen mit diesem Tip geholfen werden kann. Liebe Grüße Olaf