Auto Start Stop Funktion - ASSF - Parameter / Funktion Die heutige Auto Start Stop Funktion (ASSF) ist zweifelsohne eine Herausforderung an die Integration in die Gesamtfahrzeugarchitektur. Diese Funktion ist über mehrere Steuergeräte hochgradig vernetzt und umfasst Systeme wie Klimatisierung, Fahrwerksregelsysteme, Bordnetz und Motorsteuerung, aber auch Belange wie Diagnosen, elektronische Wegfahrsperre etc. Mit der ASSF können je nach Fahrzeug und Antrieb zwischen 2,5 und 3,5 % Kraftstoff eingespart werden. Im städtischen Betrieb sind aber auch weit höhere Werte erreichbar, wogegen ein typischer Langstreckenfahrer natürlich keine relevanten Verbrauchsvorteile aus der Start-Stoppfunktion erhalten wird. Parameter / Funktion siehe Anhang – Stand BMW-TIS 03/2008 Hier noch ein Vortrag von BMW Group - zum gleichen Thema – als PDF-Datei - ASSF HdT München _final.