moin gemeinde! Es könnte behilflich sein, muß es aber nicht! da ich neulich das problem hatte, das der dicke schlecht anspringt im warmen zustand, wollte ich auch als erstes den ot geber wechseln. dies erwies sich natürlich als sehr schwierig beim 6 zylinder, weil da kaum platz ist. wie man die schraube raus bekommt, ist wohl bekannt. aber den ot geber ohne fingerkrampf raus zu bekommen, wenn er sich denn überhaupt nicht bewegt so wie bei mir, dürfte wohl verbreitet sein. das ding ist so fest gerostet nach den jahren, das auch bei meinem spender nix ging, obwohl schon alles rund herum abgebaut war. deswegen hatte ich zeit mir was zu basteln....... damit ging es dann sowas von einfach...... ich hatte mir mal selbst ein ausbeulwerkzeug gebaut, um dellen am schweller raus zu ziehen und so. das habe ich dann um eine knipex erweitert, wobei ich auch die knipex etwas verlängern mußte..... da man ja eh einen neuen einsetzen will, mache ich mir hier keine sorgen um schäden.... also einfach um den ot geber ansetzen so tief es geht, und mit leichten schlägen nach hinten raus ziehen. siehe bilder.... ich hoffe das kommt verständlich rüber...... ps: bei mir war es ein injektor der nach lecktest raus flog....