Auto verzinkt - Ja oder nein??? Hier ist die Antwort_: ------------------------------------------------------------- Im Rahmen unserer Qualitätsmaßnahmen und -verbesserungen flossen daher folgende Änderungen in die Serienproduktion ein: - Im Zeitraum 2001/2002: Abdichtung der Falze mit einer PVC-Nahtabdichtung - Ab Januar 2003: Vollverzinkung der Karosserieaußenhaut - Zusätzlich wurde im Juni 2003 auf ein verbessertes Material bei der kathodischen Tauchlackierung umgestellt, womit ein noch wirkungsvollerer und dauerhafterer Schutz der Blechkanten gewährleistet wird. Bezugnehmend auf die Themenschwerpunkte anbei eine Auflistung der konkreten Maßnahmen und deren Umsetzung: Tankmulde: An der Tankmulde sind uns vereinzelt Beanstandungen hinsichtlich Kantenkorrosion bekannt. Ab Januar 2002 wurde mit Einsatz einer zusätzlichen Abdichtung im Bereich der Tankmulde der Schutz gegen eine mögliche Korrosion der Kante in diesem Bereich wirksam und dauerhaft verstärkt. Heckdeckel: Im Bereich des Heckdeckels kann es zu Kantenkorrosion kommen. Ab Oktober 2001 wurde mit Einsatz der zusätzlichen Abdichtung im Bereich des Heckdeckelfalzes hier ebenfalls ein wirksamer und dauerhafter Schutz gegen auftretende Korrosion eingesetzt. Kotflügel, vorne: Am vorderen Kotflügel kann es an den Blechkanten im Radlauf zu Korrosionsbildung kommen. Die Serienproduktion wurde sukzessive wie folgt umgestellt: - Ab Januar 2003: Vollverzinkung der Karosserieaußenhaut. - Zusätzlich wurde im Juni 2003 auf ein verbessertes Material bei der kathodischen Tauchlackierung umgestellt, womit ein noch wirkungsvollerer und dauerhafterer Schutz der Blechkanten gewährleistet wird. Kotflügel, hinten: Am hinteren Kotflügel ist teilweise Kantenkorrosion im Radlauf aufgetreten. Ab Januar 2002 wurde durch eine zusätzliche Abdichtung des Falzes ein wirksamer und dauerhafter Schutz in diesem Bereich erzielt. Schiebedachrahmen: Am Schiebedachrahmen sind Beanstandungen am Wasserablauf aufgetreten, die teilweise auf Rückstände vom Schweißprozess zurückzuführen sind, was in der Folge zu einer reduzierten Lackhaftung beigetragen hat. Diese wurden gezielt ab Februar 2004 durch optimiertes Nachbearbeiten der Schweißnähte und zusätzliches Verzinken der Ablaufrohre beseitigt. Schiebedachfalz: Am Schiebedachfalz kann es teilweise zu Kantenkorrosion kommen. Ab Februar 2002 konnte durch eine zusätzliche Abdichtung des Falzes ein wirksamer und dauerhafter Schutz in diesem Bereich erzielt werden. Türen: Hier kann es teilweise zu Korrosion an der Türunterkante und vereinzelt am Türrahmen kommen. Der Türrahmen wurde im Oktober 2002 durch Verbesserungen im Produktionsprozess und Wachskonservierung optimiert. Die Türunterkante wurde ab Oktober 2003 konserviert und darauffolgend die Abdeckleiste an der Türunterkante vollständig dicht verklebt. Motorhaube: An dem Falz der Motorhaube haben wir mit Einsatz einer zusätzlichen Abdichtung ab Februar 2001 im Bereich des Motorhaubenfalzes einen wirksamen und dauerhaften Schutz gegen mögliche Korrosion umgesetzt.