Hi, beim Audi A6 4f Bj 2008 2,7TDI meldet seit einiger zeit "Adaptive light defekt" heute hatte ich mal zeit gehabt und habe den Scheinwerfer ausgebaut, wie es sein muss ist mir bei der Scheinwerferreinigungsanlage so ein sch... Kunststoff Röhrchen abgebrochen aber das ist jetzt nicht das große Problem. Im Scheinwerfer hab ich dann so ein loses Kabel gefunden, ich sehe aber bis jetzt keine Möglichkeit da ran zukommen, jetzt die frage kommt man da irgendwie ran um es zu löten oder muss ein neuer Scheinwerfer her? eventuell hat das schon jemand repariert oder kann mir dazu was sagen VCDS 1 Fehler gefunden: 02627 - Stellmotor des dynamischen Kurvenlichts links (V318) 010 - Unterbrechung/Kurzschluss nach Plus - Sporadisch ----------------------- einen Beitrag später: habe heute Nacht eine Vision gehabt, jetzt ist das Problem behoben ;-) --------------------------------- Möglichkeit ohne Aufschneiden des Scheinwerfers orginal Thread dazu