Bitte Beachten! Nur Öle mit der Freigabe nach Blatt 344.0 sind für die Niveauregulierung und Lenkung beim S210 freigegeben. Das sind genau zwei Öle: 1. MB 344.0 Zentralhydrauliköl A 001 989 20 03 2. Fuchs TITAN ZH 5364 B die exakt gleiche Flüssigkeit, da OE Zulieferer Das LM 2200 von Liqui Moly und Anderen ist für die Zentralhydraulik beim 210er nicht freigegeben , sondern es wird von Liqui Moly lediglich eine Anwendungsempfehlung gegeben. Zitat LM Produktseite für das LM2200: "LIQUI MOLY empfiehlt dieses Produkt für Fahrzeuge, für die folgende Spezifikationen gefordert werden: MB 344.0" Quelle: http://www.liquimoly.de/.../de_3664.html?OpenDocument&land=DE Hätte es eine Freigabe, dann dürfte Liqui Moly schreiben "Freigabe nach Blatt 344.0" Das lässt sich prima auch über die Mercedes online BVO überprüfen, denn steht nicht das Produkt eines Anbieters auf der BVO, so ist es nicht freigegeben : http://bevo.mercedes-benz.com/bevolistenmain.php?content_action=showselect&navigation_path=bevolisten&language_id=0&blatt=344.0&suchbegriff= Fuchs empfiehlt den Wechsel der Zentralhydraulikflüssigkeit für den Normalbetrieb alle drei Jahre. Gruß Miles