Hallo Leo. Kann die Ladekontrolllampe aus der Fassung rutschen? Fakt ist, dass deine Lima eine Erregerspannung benötigt. Diese bekommt sie über Anschluß D+ von der Kontrolllampe. Dort liegt nach Zündung ein 12 V Plus an. Den Minus holt sich die Lampe durch die Lima. Bei Rotation der Lima liefert diese durch die 12v Spannung erregt selber Strom. Durch den Spannungsaufbau an der Lima bekommt Klemme D+ ebenfalls positives Potenzial. Die positiven Spannungen an beiden Polen der Kontrolle heben sich auf und die Leuchte erlischt. Also ohne Erregerspannung keine Ladung, bei Kurzschluss der Lampe kommt + auf - . Gruß