----------------------------------------------------------- Original geschrieben von Eskiya Hallo in mitleidenschaft gezogene Audi A8 Fahrer, Kondenswasser die mit der Zeit aufgrund verstopfte Gummiablassventile in den Fahrzeug drängen, ist uns ja bekannt. Aber das was ich gestern erlebt hatte, bin ich fester Meinung das ich wahrscheinlich ein Montags-Auto erwischt habe. Wer ist der Meinung das Wasser, damit is Regenwasser gemeint, in das fahrzeug tritt, sobald das Auto bergauf geparkt ist.? Zum Thema.: Gestern wollte ich nur ein kabel unterm Teppich (nicht Fussmatten) verlegen, Fussraum hinten Links. Mindesten 5 liter Wasser, vollgesogen von Teppich. Um den lauf vom wasser festzustellen musste der Teppich raus, somit musste ich alles ausbauen.. Auf dem Bild habe ich den weg Blau gekennzeichnet, sogar die Kabeln hinten standen unter Wasser. .....wasser kamm definitiv von oben also dort die Isolierung abnehmen.. und Siehe da...wasser tropft. Die beiden Gummitüllen sind dicht. >Wenn ich mich nicht Irre ist es ein schweissnaht zwischen Motorraum und Fahrraum. Ich habe unterm Scheibenwischemotor da wo die Gummitüllen zu sehen sind nochmals mit Gummimatten abgedichtet. Hoffe diesen Fehler beheben zu haben. Gruss Eskiya ----------------------------------------------------------- Hier kann man weiterlesen http://www.motor-talk.de/forum/soviel-zum-thema-wasser-im-fussraum-t2196427.html