Hallo Gemeinde Leider hatte mein "junger Stern" von seinem Erstbesitzer keine Nebelscheinwerfer spendiert bekommen (Siehe Bild 1). Über den Nutzwert von Nebelscheinwerfern lässt sich sicherlich ausgiebig diskutieren. Mir geht es jedoch primär um die Optik des Vorderwagens, die meiner Meinung nach mit Nebelscheinwerfer stimmiger wirkt (Siehe Bild 2). Somit habe ich mich im ersten Schritt dazu entschlossen, Nebelscheinwerfer erst mal ohne Leitungsverlegung und ohne Anschluss, CAN und Codierung einzubauen. Teilekosten ca. 140,- € (inkl. Mwst) MB Nr.: A 246 885 05 22 Abdeckung rechts (= Träger für Tagfahr- und Nebelscheinwerfer) MB Nr.: A 246 885 04 22 Abdeckung links (= Träger für Tagfahr- und Nebelscheinwerfer) MB Nr.: A 246 885 03 74 Zierblende rechts (für Nebelscheinwerfer) MB Nr.: A 246 885 02 74 Zierblende links (für Nebelscheinwerfer) Nebellampen ohne Zubehör (= Lampe, Fassung, Abdichtung) aus dem freien Kfz- Teilehandel. Den durchgeführten Um-/Einbau habe ich bild-/textlich umfangreich dokumentiert und sende die 34 seitige PDF Datei, per Anfrage mit Angabe der Mail Adresse mittels PN, kostenfrei zu. Gruß wer_pa