In diesem Thread gibt es reichlich Erfahrungsberichte und Preise: So ab 220,- EUR all inklusive sollte das in einer normalen Werkstatt möglich sein. http://www.motor-talk.de/forum/erfahrungen-nach-getriebeoelwechsel-spuelung-nach-tim-eckart-t1843133.html?highlight=ERFAHRUNG%3BTIM%3BECKART Hier könnt ihr euch einen Betrieb in eurer Nähe suchen: http://www.automatikoelwechselsystem.de/files/Kundenliste.pdf Es stehen sowohl freie Werkstätten, als auch Benzbetriebe zur Auswahl. Ein Schrauber der sich das zutraut und etwas Erfahrung mitbringt, macht das natürlich selber, hier die Anleitung: http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q1426132 Es ist wirklich ganz einfach. Wichtig das man verstanden hat, welchen Weg das Öl nimmt. Schon kann man min. 100,- EUR sparen.