Original geschrieben von carzl ...... Also heute wieder unterwegs gewesen, keine Meldung im FIS und alle drei Bremslichter tun wie sie sollen. Als die letzten Tage die Meldung kam, war übrigens nur das Wort BREMSLICHT und keine Abbildung mit Markierung welches denn nicht geht im FIS (habe das FarbFIS). Die Checktaste zu drücken ist mir natürlich immer nur dann eingefallen, als die Meldung auch da war --> hat dann nüscht an der Anzeige geändert. Werde also mal weiter beobachten und ggf. Fehlerspeicher auslesen lassen, mal gucken ob was brauchbares drinsteht. Also danke Euch fleißigen Helfern und ich melde mich wieder :) wenns sporadisch ist....wie es aussieht wird es wohl doch die 3te Bremsleuchte sein. Teilenr 4F9945097 (51,59 Euro) Zum wechseln ohne Verkleidung ausbauen gibts hier Videos Demontage Teil 1 Demontage teil 2 Montage 3te Bremslicht Bilder vom Fehler Video vom fehlerhaften Kontakt orginal Thread