Ein Glasbruch ist ein Sprung der von der einen Scheibenoberfläche bis zur anderen durchgeht. Es ist unerheblich, ob die Scheibe mittendurch gesprungen ist oder z.B. auf der Windschutzscheibe ein Sprung zur Seite läuft. Wichtig ist, daß der Sprung von der einen Oberfläche bis zu anderen durchgeht. Eine Kfz-Windschutzscheibe besteht ja aus mehreren Glasflächen (genaugenommen zwei mit einer Folie dazwischen - deswegen heisst es ja auch Verbundglasscheibe). Wenn ein Stein z.B. einschlägt und die erste Glasfläche durchschlägt, ist ein Glasbruch eingetreten (kann in vielen Fällen repariert werden). Sinn und Zweck der Übung? Ganz einfach: Man muss den Bruch von den Oberflächenschäden, wie z.B. Kratzern abgrenzen. Logisch oder? Gäbe es diese Abgrenzung nicht, wäre fast jede Scheibe in Deutschland ein (Kasko-)Versicherungsfall, da es kaum eine Scheibe gibt, die keinen Kratzer hat. Frage beantwortet?