Ich poste hier mal aus dem w202-Freunde-Forum ,wie es geht. So kann man den Limiter setzen, um z.B. nicht an die Geschwindigkeit seiner Winterreifen denken zu müssen. Wichtig ist,dass es nur durch Drücken der Taste - beginnt,..also es fängt immer beim höchst möglichen wert zu zählen an. - Zündung einschalten - Limiter-/Tempomathebel eindrücken - danach Selbigen zum Fahrer ranziehen - Danach den Tempomathebel runterdrücken Jetztzt kann man mit dem Tempomathebel durch schrittweises Runterdrücken die Höchstgeschwindigkeitsbegrenzung reduzieren. Wie gesagt,..die Bedienungsanleitung spuckt dazu nichts aus. schönen abend & schönes we