Hallo Gemeinde Zwecks Einschätzung und Vergleichbarkeit der Servicekosten gibt es auf der W176 FAQ Seite diesen Beitrag: Servicekosten für "A" und "B" Services, Näherungswerte auf Basis der Userbeiträge (inkl. Öl Info's) Damit ggf. ein gleichwertiger Beitrag für die neue CLA FAQ Seite erstellt werden kann, und dieser stetig mit aktuellen Daten Verfeinerung verfeinert wird, wären natürlich Rückmeldungen zu durchgeführten Services von euch höchst willkommen. Damit die Gesamtkosten, sowie die Kosten der Einzelpositionen präzise (mit/ohne Mwst.) übernommen werden können, bitte ich euch, die Rechnung selbst (ohne Namen, Adresse. usw.) in diesem Thread zu posten. Des Weiteren bitte ich Euch noch um nachfolgende Angaben zu dem Fahrzeug. - Fahrzeug = Benziner oder Diesel - A45 AMG (ja/nein) - Datum der Erstzulassung - Kilometerstand - Service "A" oder "B" - Plus Service (ja/nein) Gruß wer_pa