FAQ – Dome erneuern Autor: mousjunkie Diese Anleitung erklärt den Austausch der hinteren Domen bei einem Astra F. Der Schwierigkeitsgrad der Aufgabe ist hoch. Es werden Kenntnisse in der Metallverarbeitung und der Fügetechnik benötigt. Es handelt sich außerdem um sicherheitsrelevante Teile weshalb dringend davon abzuraten ist diese Aufgabe ohne praktische Kenntnisse auf diesen Gebieten auszuführen. Folgende Schritte sind auszuführen: 1. Heraustrennen der Blechteile aus einem Schlachtwagen (Als Ersatzteil sind die Dome nicht zu beziehen, da sie nicht mehr hergestellt werden.) 2. Korrosionschutz der Ersatzteile 3. Heraustrennen des Altmaterials 4. Einschweißen 5. Abdichten und Korrosionsschutz am Fahrzeug Folgende Materialen werden benötigt: 1. Bohrmaschine 2. Flex (Winkelschleifer) 3. Karosseriedichtmasse 4. Inox-Spray 5. Silikonentferner 6. Lack (falls gewollt Haftgrund) 7. Unterbodenschutz 8. Schweißpunktbohrer (nicht unbedingt benötigt) 9. Schweißgerät (MAG, MIG, Autogen, WIG, E-Hand ist für diese Arbeit schlecht geeignet) 1./2. Heraustrennen der Ersatzteile/Korrosionschutz: Nachdem die Ersatzteile besorgt wurden entfernt man als erstes den Unterbodenschutz bis aufs blanke Blech. Danach kann schon mit dem Aufbohren der Schweißpunkte begonnen werden. Dazu habe ich einen pneumatischen Schweißpunktbohrer benutzt, da das Blech nicht ganz durchbohrt werden darf. Nimmt man eine normale Bohrmaschine benötigt man entweder einen im Handel erhältlichen Schweißpunktfräser als Werkzeug oder schleift einen herkömmlichen Bohrer so, dass der Spitzenwinkel 180° beträgt. Der Durchmesser ist den Schweißpunkten anzupassen. Ich habe mir die Bleche schon aus den Radhäusern trennen lassen. Deshalb konnte ich die Teile bequem in den Schraubstock einspannen. Jetzt wurden noch vorhandene Abstufungen im Dom mit Karosseriedichtmasse abgedichtet, damit in dieser Kante sich kein Schmutz festsetzen kann. Nachdem dieser Schritt beendet wurde sind die Bleche mit Silikonentferner gereinigt und mit Inox-Spray lackiert. Inox-Spray kann man im Lackierer-bedarf oder beim Lackierer des Vertrauens kaufen. Ich habe zu dieser Farbe gegriffen, da sie schweißbar sein muss! Nimmt man etwas anderes muss die Farbe vor dem Schweißen wieder entfernt werden. Der Korrosionschutz ist dann ungleich schwieriger. 3. Heraustrennen der Dome aus dem Fahrzeug: Jetzt beginnt der schwierige Teil der Aufgabe. Hat man alle Teppiche und Verkleidungen im Fahrzeug entfernt und die Stoßdämpfer auf einer Seite demontiert (werden beide gleichzeitig entfernt klappt die Hinterachse nach unten) kann auch hier mit dem Aufbohren der Schweißpunkte begonnen werden. Vor dem Heraustrennen sollte unbedingt die Lage markiert werden, damit die Neuteile so gerade wie möglich in die Karosse kommen. Es ist hilfreich erst mit einem 5er-Bohrer vor zu bohren bevor man einen Bohrer mit der Größe der Schweißpunkte wählt. Es ist wichtig die Schweißpunkte so genau wie möglich in der Mitte zu treffen, da sich dann das Blech leichter trennen lässt. Bei mir waren auf der Beifahrerseite die Schweißpunkte so nahe zusammen, dass das Blech beim herausstemmen gerissen ist. Damit wächst die Schwierigkeit beim Schweißen. Sind alle Punkte aufgebohrt beginnt man mit einem scharfen!!! Meißel das Blech von innen zu trennen. Es ist besser diesen Schritt von innen auszuführen, da sonst das Radhaus sehr schnell einreißt! 4. Einschweißen: Bevor man mit dem Einschweißen beginnt sollte man das Blech des Radhauses mir der Flex und einem Drahtbürstenaufsatz entrosten, mit Silikonreiniger Entfetten und mit Inox-Spray zu lackieren. Zuerst werden 2-3 Punkte geschweißt und das Radhausblech so gut es geht an den Dome angeschlagen. Das wird so lang fortgeführt bis das Blech korrekt passt und an allen Punkten neu verschweißt ist. Im Anschluss schleift man die Schweißstellen gerade, um den Filz, der hinten dem Teppich verklebt ist nicht zu zerstören. 5. Abdichten und Korrosionschutz am Fahrzeug: Dieser Punkt ist für das weitere Leben des Fahrzeuges besonders wichtig. Hier scheiden sich die Geister, wie der Korrosionschutz aussehen sollte. Ich beschreibe den Weg, der für mich am sinnvollsten erschien. Als erstes habe ich mit herkömmlicher Karroseriedichtmasse die Fugen abgedichtet. So kann von Außen keine Feuchtigkeit unter die Dome kriechen. So wie es aussah hat Opel ab Werk diesen Schritt nicht unternommen. Deshalb war sowohl bei den „Neuteilen“ als auch an meinem Auto dieÜberlappung leicht unterrostet. Im Anschluss habe ich den Dom und den Bereich darum mit herkömmlichen Lack aus dem Baumarkt gestrichen und trocknen lassen. Um die ganze Sache abzurunden wurde der jetzt noch „nackte“ Bereich mit Unterbodenschutz behandelt. Das war eigentlich schon alles, hat aber mehrere Tage gedauert. Die Schweißarbeiten wurden auch nicht von mir ausgeführt. Die sind aber auch wirklich kein Zuckerschlecken, wenn das Blech abreißt. Weitere Bilder sind auf mt-mousejunkie.magix.net abrufbar. mousejunkie für motor-talk.de alle Angaben wie immer ohne Gewähr und Pistole!