Hallo miteinander, Vielleicht kann mir jemand von Euch helfen. Im Display kommt die Meldung "AdBlue - kein Start nach ..... km". Ich habe ca. 9 Liter AdBlue an der Tankstelle nachgefüllt und dachte dass die Meldung verschwindet. Tut sie aber nicht. Weiss jemand von Euch ob er ernst macht und den Wagen nicht mehr startet oder ob es ein Sensor ist, der die Füllmenge nicht erkennt?. Beim MB-Pannenservice sagte man mir, ich könne weiterfahren und solle die Meldung nächste Woche löschen lassen. Nur mir ist nicht ganz wohl dabei weiterzufahren. Die Motordiagnoselampe im Drehzalmesserdisplay leuchtet auch, aber ich denke das ist wegen des AdBlue. Sie hat vorher auch nicht geleuchtet. Hat jemand einen Tip aus eigener Erfahrung?. Ich fahre einen S350 CDI Bj. 2011 - der AdBlue Tank befindet sich im Kofferraum. Danke schon mal im vorraus. Hallo, ich war in der Werkstatt, da es mir zu heikel war, rund 700 km Heimweg anzutreten und die Ungewissheit im Nacken zu haben ob der Motor wirklich abgeschaltet wird. Also, er wäre definitiv abgeschaltet worden. Die Ursache war ein verstopftes Ausblasrohr, das das AdBlue in den Auspuff mit ausstößt. Somit konnte es wohl nicht mehr vom Sensor gemessen werden und meldete: " Kein AdBlue mehr im Tank". Normalerweise hätte ja erst die Anzeige "AdBlue nachfüllen" kommen müssen. Naja, nun wurde das verstopfte Rohr ( ist wohl nur ca. 6cm lang) gewechselt und alles ist wieder im grünen Bereich. Warum es sich zugesetzt hat, weiß auch keiner. Kann man nur Vermutungen anstellen. Es soll Unterschiede in der Qualität von AdBlue geben. Achso noch eins: Die Meldung "AdBlue nachfüllen" verschwindet von selber wieder wenn AdBlue aufgefüllt wurde. Die Meldung "Kein Start in xxx km", muss softwaremäßig gelöscht werden, verschwindet also nicht von selbst. Ok, wollte euch nur kurz Bescheid geben, wie es ausgegangen ist. Bis dann Silvio