Aufgrund der neuen Winterreifen leuchtete die Kontrollanzeige nach einigen Kilometern auf. Der Im Handbuch beschriebene Knopf zur Rekalibrierung existiert leider in meinem T6 nicht. Also musste ich herausfinden, dass dies übers Menü läuft (nicht Radio, sondern Armaturenbrett). Unteren Knopf am Scheibenwischerhebel gedrückt halten, wenn die Anzeige im Geschwindigkeitsmodus ist. "Einstellungen" auswählen und mit "OK" Knopf an der Unterseite des selben Hebels bestätigen. Nun ist man im entsprechenden Menü. Nach getätigter Kaliberung "Zurück " auswählen um wieder ins normale Menu zu gelangen, dann "MFA" jeweils mit "OK" bestätigen. (Siehe Bilder, falls unklar)