Geht ganz einfach ohne gleich alles zu Demontieren. Zunächst beschafft man sich etwas Gasleitung. Zwei Stückchen zurecht schneiden. Auf jede Seite eine orig. Steckverbindung der ICOM, wie im Auto auf die Ringleitung gepresst ist und in den Düsenhalter gesteckt wird, montieren. Nun einen Druckluftübergang 1/4" Innengewinde , auf dem Baumarkt besorgen in das das ICOM-Manometer geschraubt wird. In das eine Ende des Schlauchstücks stecken, Schlauchschelle drumm und fest anziehen. Fertig ist der Manometeranschl. Zum Abdrücken kaufen wir noch einen Steckübergang+ein Schlauch fürs BMX-Rad mit Autoventil. Das sägen wir knapp am Schlauch ab. Um es an das andere Stückchen Gasschlauch zu bekommen, kaufen wir noch einen Steckübergang mit 1/4" Muffe. Nun schleift man das untere Ende des Ventils(muss Messing sein) vorsichtig ab, bis es blankes Messing ist Dann einfach in den Druckluht Verbinder einlöten. Fertig ist die Abdrückleitung. Nun diese auf die eine Seite der Düsenhalter stecken und die Splinte zur Sicherung rein. Dto. die Leitung mit dem Manometer auf die andere Seite. Nun kann man sogar mit einer gewöhnl. Fahrradluftpumpe oder Mini-Kompressor für den Zigarettenanzünder Abdrücken. Hinweis!!!!! Nur geschultes Personal darf an Autogasanlagen arbeiten. Also nur ein Bastlertipp-Nachbau auf eigene Gefahr. VG schnurke