Ich suche einen Zündungsplus im Innenraum oder im Motorraum, was kann ich da nehmen? Es gibt viele Möglichkeiten. Die Belegung des Sicherungskastens im Motorraum ist hier(klick) beschrieben. Im Innenraum lässt er sich (bei Climatic) hier abgreifen. Auch ein Anschluß an den Sicherungskasten ist denkbar einfach. Einfach einen freien Steckplatz mit Zündungsplus rausprüfen und einen Flachstecker mit fliegender Sicherung reinstecken. Siehe Anhang. Hier(klick) nochmal die Belegung der Sicherungskästen.