Habe seit 1 Woche genau das gleiche Problem was hier im Forum schon öfter ein Thema war.... W 220 320 Cdi 2002er..... Wählhebel geht oft sehr schwer aus *P* raus... Immer ein Kampf.... :( Bremslichtschalter ok... Habe schon Anleitungen gelesen, auch Video angeschaut... Mein Englisch ist sehr schlecht und ich suche nun jemanden, der mir dieses defekte Teil ausbaut (Bin Laie), denn war vorhin bei einem Schrauber, der ein MB Diagnosegerät hat, der hat gesagt, es ist das Wählhebelmodul...... Er sagte gleich, das es da nichts auszubauen gibt, es hilft nur ein neues Wählmodul, was eingelesen werden muss mit meinen Daten vom Fahrzeug... Von den Videos und der Ausbauanleitung *wollte der nichts wissen*..... Schade, bin ja sehr gerne bereit auch ein paar KM zu fahren, natürlich gegen Leistungsgerechte Bezahlung und ich helfe gerne mit bei der Arbeit. Ich möchte nur nicht 900 Euro ausgeben bei dem Schrauber, der angeblich nichts vom abgebrochenem Plastikteil wissen will.... Ist ja nur die Sperre, kann damit gut OHNE leben :) Habe mich schon 4 Tage mit dem Thema befasst, wie gesagt auch schon im Netz... Lösung gibt es, nur von wem ?? ;) Würde mich freuen :) ALSO, WER kann mir helfen, WER kann und hat Erfahrung im Ausbau des Wählhebelmoduls???? Ich wohne in Hamburg, fahre gerne auch weiter, um das dieses Problem gelöst wird :=)) Viele Grüsse Martin :=)) Hier mal das Ersatzteil. Das gibt es für ein paar Dollar mehr auch in einer Metallausführung hier (Rebuild Master Tech 954-934-9000 USA) und für ein paar € mehr aus D ebenfalls in Metall. Kostenpunkt 140,--€ zzgl. 4 Versand. oder Abholung in Bielefeld. Ihr könnt mir aber auch gern euer defektes Wahlhebelmodul zuschicken und ich baue(kostenlos) euch den Hebel ein. Tel. 0521-21005(Anrufbeantworter) Rückruf erfolgt oder abends anrufen. E-Mail: info@blausilber.de Original geschrieben von ahasver am 9.08.2014 Hallo an alle schreibt mir doch eine pn habe noch ca 50 stk dieser kunststoffteile