Für eine Zweitbatterie zu Wohnzwecken und einem dazu passenden Ladegerät sind ein paar grundsätzliche Informationen wichtig. 1. Zweitbatterien haben denselben Nachteil wie Erstbatterien: sie sollten nicht tiefentladen werden. Das kann ihre Lebensdauer extrem verkürzen. Bei Elektronikhändlern (siehe unten) kann man Schutzmodule gegen Tiefentladung bekommen. Die Verwendung unterschiedlicher Akkutypen ist nur mit geeigneter Technik sinnvoll und wird hier nicht behandelt. 2. Zunächst müssen die Batterien während des Stehens elektrisch getrennt werden, damit die Verbraucher wie Licht, Kühlbox, Musik etc. nicht die Starterbatterie leer saugen und man nach dem Wochenende nicht los fahren kann. Dann sollten während des Fahrens möglichst beide Batterien geladen werden. Im einfachen Fall wird dazu ein Relais eingesetzt, welches eine Kabelverbindung zwischen den Batterien elektrisch beim Stehen trennt und beim Fahren verbindet. Kabel und Relais sollten dafür ausreichend dimensioniert sein (6mm² Kabel und ein 50A-Relais haben sich bewährt - Sicherung nicht vergessen!). 3. Wenn man auf den Campingplatz fährt, ist dort meist ein Stromanschluss. Diesen kann man nutzen, um die Verbraucher zu versorgen und gleichzeitig die Batterie(n) zu laden. Wichtig ist nicht nur ein Ladegerät! Es muss gleichzeitig zusätzlich das Bordnetz stützen. Das heißt, dass alle möglichen Verbraucher nebenbei versorgt werden ohne dass die Ladesteuerung sich davon beeinflussen lässt. So ein Gerät braucht richtig Dampf und die richtige Steuerung - ist also auch deutlich teurer. Von modernen (z.B. ctek ) getakteten Geräten würde ich aus eigener Erfahrung abraten. Ich hatte so eines im Test und beim Einschalten eines größeren Verbrauchers sank die Spannung während des Ladevorgangs kurz ab - das Gerät ging sofort auf Störung. Ein geeignetes Gerät ist also wichtig. Westfalia hatte in den Original-Ausbauten das LG10/LG20 im Einsatz. Das ist auch heute noch sehr beliebt da es nicht nur die Leistung mitbringt, sondern auch getaktet wird und damit der Sulfatierung der Batterie vorbeugt. Der Nachteil ist, dass sich die Ladesteuerung ausschließlich auf die Zweitbatterie bezieht. Wenn man also das Standlicht anlässt und die Starterbatterie deshalb leer ist wird nur geladen wenn Bordnetz/Zweitbatterie auch Leistung brauchen. Lieferanten für solche Geräte sind unten genannt. Lieferantenbeispiele: Conrad ELV FraRon