Normierungslauf Schiebedachmotor, Zündung ist eingeschaltet. Der Drehschalter muss sich in der Position „Schiebedach geschlossen“ befinden: – Ziehen Sie den Drehschalter hinten nach unten und halten ihn während des gesamten Normierungsvorgangs (ca. 20 sec) in dieser Stellung fest. – Beim Normierungslauf schließt der Glasdeckel zuerst und fährt anschließend ca. 200 mm nach hinten. – Nachdem der Deckel erneut geschlossen wurde, ist der Normierungslauf beendet und Sie lassen den Drehschalter los. Normierungslauf Motor für Sonnenschutzrollo, Zündung ist eingeschaltet: – Betätigungstaster für Sonnenschutzrollo „Schließen“ drücken und halten. Während des gesamten Normierungsvorgangs (etwa 20 Sek.) in dieser Stellung festhalten. – Beim Normierungslauf schließt das Sonnenschutzrollo zuerst und fährt anschließend ca. 200 mm nach hinten. – Nachdem das Sonnenschutzrollo erneut ganz geschlossen wurde, ist der Normierungslauf beendet und der Betätigungsschalter kann losgelassen werden.