Hallo, benutze die Standheizung mit DANHAG Modul seit 3 Monaten und bin nur so mittel begeistert: + recht günstig + warmes Auto ist Komfortgewinn - App zum Ein- und Ausschalten funktioniert einigermaßen, hat aber einige "bugs" - Interferenzen: GSM Modul hat schon mehrmals mitten in der Nacht die Innenraumüberwachung der ebenfalls verbauten Alarmanlage aktiviert. Dieses Problem konnte nur durch Umwickeln des GSM Moduls mit Alufolie "behoben" werden. Seither hatte ich keine Fehlalarme mehr. Hätte m.E. aber gar nicht erst passieren dürfen - Standheizung bringt's eigentlich frühestens ab 5 Grad und tiefer. Dann kann man sie aber nur nutzen, wenn man mindestens 20 Minuten danach fährt, sonst geht die Batterie in die Knie. Unterm Strich ergeben sich damit nicht sehr viele Tage im Jahr, an denen ich sie nutze. Fazit: Ein "nice to have", ganz sicher kein "Muss" wie für mich z.B. das ACC oder das DSG ist.