Hallo zusammen, da unser Hund zu der etwas größeren Sorte gehört, sind die erhältlichen Hundeboxen nach unserem Massstab alle zu klein. Die Variante mit den Gittern ist zu einen sehr teuer und zum anderen sind die hinteren Sitze dann nicht mehr zu gebrauchen. Eigentlich sollte auch nur einer weiter zur Verwendung stehen. Deshalb habe wir uns eine Box selbst gebaut. die wollte ich euch mal zeigen. Vielleicht ja eine Anregung für den ein oder anderen. Mit der Konstruktion bleibt ein hinterer Sitz voll funktionsfähig. Kosten für das ganze ca. 60,- € Gruß Dega