Problem: Bisher konnte ich folgendes feststellen: Die Anschlüsse an den Scheinwerfern sind intakt, die beim Schalter ankommende Leitung saugt, der Schalter ist durchgängig, die Leitung vom Schalter zum rechten Scheinwerfer ist frei, die Leitung vom rechten zum linken Scheinwerfer ist auch frei. UND TROTZDEM RÜHRT SICH GAR NIX! Lösung: Nachdem der Wagen weitgehend zerlegt war, habe ich hinter der Abdeckung der A-Säule im rechten Fußraum den grauen Schlauch endeckt, welcher die lilafarbenen mit Unterdruck versorgt. Seinen Weg nach draussen verfolgt und festgestellt, dass er offensichtlich seinen Unterdruck von einem Anschluß direkt vor dem Bremskraftverstärker bezieht. Um nun festzustellen, wo der U-druck verschwindet, habe ich (Nichtraucher) mir einen Zigarrillo besorgt und Rauch in die abgezogene Leitung gepustet. Da schau: Aus einem kurzen Schlauch zwischen zwei Anbauteilen neben dem Luftfiltergehäuse kam der Rauch zu Tage. ein kleiner Riss in diesem unscheinbaren Schlauch hatte mir also die ganze Nerverei eingebracht. Erfreulicherweise passt der Schlauch von der Dieselrücklaufleitung wie dafür gemacht. Anschließend gab es ein Siegerbier. Die Zigarre hatte ich ja schon. Alles wird gut!