Ich möchte hier kurz eine Empfehlung abgeben. Oftmals sind alte Infrarotschlüssel defekt. So war es auch bei mir. Abgebrochene Kontakte, kalte Lötstellen und defekte Gehäuse. Ich hatte noch zwei Schlüssel. Beide befanden sich beim Kauf des Wagens in einem fürchterlichen Zustand. Da der Wagen jedoch in einem guten Zustand, sowie ein Schnäppchen war (für mich)... und ich den Service und die Qualität von Mercedes vertraute, kaufte ich den Wagen. Was mir nicht bekannt war, das mein E320, W210, BJ1995 über eine Steuergerät für die Schließanlage verfügt, bei welcher nur maximal 8 Schlüssel angemeldet werden können. Beim Versuch einen neuen Schlüssel bei Mercedes zu erwerben, wurde mir mitgeteilt, dass bereits alle 8 Schlüssel für den Wagen bereits ausgegeben wurden. Alternativ hätte ich hier ein neues Steuergerät ordern können. Dann hätte ich wieder neue Schlüssel. Zum Kostenpunkt erhielt ich die Aussage, daß sich die Instandsetzung im vierstelligen Bereich bewegt. Klasse Aussage! Mehr als das, was der Wagen mich gekostet hat. Inzwischen sperrten mich der eine Schlüssel irgenwann komplett aus dem Wagen aus. Der E320 sprang einfach nicht mehr an. Ich musste einige Kilometer zu Fuß nach Hause gehen, den zweiten Schlüssel holen, welcher auch nur noch sporadisch ging. Das wäre fast der Tot des Autos gewesen. Aber nur fast. Ich wollte meiner Frau (BMW-Fan) nicht die Feier gönnen, dass mein Benz so kurz nach Anschaffung, vor Ihren 97er 320i stirbt. Lässter ja schon so genug über den Wagen rum. "Alte Männerauto. fehlt nur der Wackeldackel." Auf der Bahn und beim Sprint sieht Sie aber grundsätzlich die Rückleuchten vom Benz. hihi Ich machte mich auf die suche nach einer Werkstatt, welche diese noch vorhandenen zwei Schlüssel repariert. Was ich mir hier alles von den sogenannten Schlüsselprofis anhören musst, will ich nicht wiedergeben. Nur das eine. Das es ein Steuergerät mit einer begrenzten Anzahl von anmeldefähigen Schlüsseln bei Benz gibt, davon wusste nur einer. Und das wusste auch nur die Werkstatt, welche mir dann auch meine Schlüssel wieder in Ordnung gebracht hat. Wie gesagt. Selbst Mercedes repariert diese Schlüssel nicht. Zumindest ist das die Aussage der Fachwerkstätten. Wer jetzt Schlüssel hat, welche defekt sind, kann sich vertrauensvoll an folgende Werkstatt wenden. http://autoschluessel-experte.de/mercedes-schluessel-reparieren-nachmachen Die können zwar auch nicht zaubern, jedoch trauen die sich und bekommen auch was hin. Zumindest bei meinen zwei Schüssel, welche heute und für mich einen Wert von über 1000€ haben. Zumindest so lange, wie das starke Herz meines E320 aus der Baureihge W210, Baujahr 1995 schlägt. Gruß an alle W210-Fans