Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Rücksitzbank (Coupé): Lehne ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 05.02.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Die Lehne ist zweigeteilt. Die Teile lassen sich einzeln ausbauen. Einbauort: Innenraum, hinten ;) Ausbau: Sitzfläche ausbauen (Siehe separaten Beitrag). An den beiden Scharnieren der Lehne die obere Schraube (Torx) ein paar Umdrehungen lösen, nicht herausschrauben. An den Scharnieren die untere Schraube (Sechskant) herausschrauben und den Gurthalter bzw. das Gurtschloß abnehmen. Lehne vorsichtig etwas nach hinten und oben schieben, bis die Scharniere von den oberen Schrauben freigegeben werden. Lehne herausnehmen. Einbau:  Die Scharniere der Lehne auf die verbliebenen beiden Schrauben auffädeln und nach vorne und unten ziehen. Halter des Sicherheitsgurts mit einer Schraube handfest anziehen. Dabei darauf achten, das der Halter in der richtigen Stellung auf der Haltenase platziert ist. Gurtschloß mit einer Schraube handfest anziehen. Dabei darauf achten, das das Gurtschloß inder richtigen Stellung auf der Haltenase platziert ist. Ansonsten gibt es Probleme, wenn man die Sitzfläche wieder einbauen will. Die beiden oberen Schrauben festschrauben (19 Nm). Die beiden unteren Schrauben festschrauben (55 Nm). Kontrollieren, ob das Schloß der Lehne korrekt auf dem Schließbolzen zuschnappt. Zum Einrichten die Kontermutter lösen und den Schließbolzen in die gewünschte Position schieben und wieder festschrauben. Sitzfläche einbauen. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge