Das UMI hat laut NavyNeidi in Verbindung mit dem Audio 20 folgende Funktionalitäten: Ich fahre derzeit einen GLK 280 als DW. Audio 20 mit UMI Mann (oder auch Frau) kann alle Audioquellen, die man hat, nutzen. Radio, Disc oder über AUX = iPod, USB, Audio-Streaming etc. Auch bei eingeschalteter Navigation Die Kartendarstellung ist gut, aber nicht so perfekt wie beim COMAND APS Die Berechnung ist schnell Es gibt allerdings keine Lautstärkeabsenkung sobald ein Navihinweis kommt. Die Navigation kommt aus dem Lautsprecher oben in der Amaturentafel. Sollte da keiner sein (also kein Sound-System verbaut), wird dort einer eingebaut. TMC ist vorhanden. Eingabe über den "Dreh-Drück-Steller" (COMAND-Controller wäre hier falsch, ist ja kein COMAND drin ;-) ). Ha, dann ist es jetzt ein UMI-Controller Am UMI selber ist ein AUX-In, d.h. der Serienmäßige AUX-In ist nicht mehr zu erreichen, deswegen Kabel am UMI. Und an allen Kabeln kann man die Geräte hängenlassen und im Display die jeweilige Quelle wählen. Gerät mit Einbau kostet bei uns zur Zeit ca 1350,- Euro. Abschließend sei gesagt, ich finde das Ding richtig gut. Und bei allen Vergleichen muss zum Audio 50 APS noch das Multimediainterface (518) dazu gerechnet werden. Grüße NavyNeidi Einen Link zum Mercedes Prospekt für das UMI liefert uns launchcontrol: http://www.nuernberg.mercedes-benz.de/content/germany/retailer-9/niederlassung_nuernberg/my_library/media_library/passenger_cars/services/offers/rep_Universal_Media_Interface.object-Single-MEDIA.tmp/Nachr%C3%BCstangebot%20Universal%20Media%20Interface.pdf