Die Elektromechanische Parkbremse (EPB) misst spätestens alle 1000km die Belagstärke der hinteren Bremsbeläge - automatisch, wenn die Parkbremse nicht zwischendurch manuell betätigt wurde. Allerdings erfolgt diese Messung nur bei Lenkradsperre und abgezogenem Zündschlüssel. Details: Dateianhang Elektromechanische Parkbremse unter "Die Bremsbelagverschleißkontrolle". Funktioniert es nicht wie beschrieben, sollte ein Defekt vorliegen. Das Steuergerät der Parkbremse sei (laut Forum) auch schon überarbeitet worden sein. Die Bedienungsanleitung sagt auf Seite 38 bzgl. Verschleißanzeige (Leuchte), man solle schnellstmöglich zur Fachwerkstatt und sicherheitshalber auch die hinteren Bremsen kontrollieren lassen. Insofern gilt die optische Anzeige im FIS nur für die vorderen Bremsbeläge. Weiterhin steht in der Bedienungsanleitung auf Seite 178 bzgl. Parkbremse (als Hinweis) dem Sinne nach, die Parkbremse führe in regelmäßigen Abständen eine Prüfung durch. Dabei auftretende Geräusche seien normal. Letzter Hinweis ist nicht wirklich aussagekräftig hinsichtlich der automatischen Belagstärkenmessung und was bei auftretenden Geräuschen wirklich gemacht wird, denn viele A8-Fahrer wundern sich über die gelegentlichen Geräusche von der Hinterachse.