Heute morgen auf dem Weg zur Arbeit wollte mein CLA 250 auf einmal nicht mehr beschleunigen. Das Getriebe hat zwar runtergeschaltet, die Drehzahl ging hoch aber passiert ist nicht viel. von 120 auf 130 km/h dauerte ca 10 Sekunden. Ich habe mal ins Sportprogramm gewechselt, keine Änderung außer schnelleres schalten. Im Display war auch keine Meldung zu Notlaufprogramm etc. Als ich dann mal Stand habe ich Motor aus gemacht, Schlüssel raus, keine Änderung. Ich bin dann ca 2 Stunden später direkt zum Händler und auf dem Weg dorthin fährt er wieder als ob nichts wäre. Zum Glück kam ich gleich dran und nach ein paar Tests und Diagnoseprogrammen stellte sich der Ladedrucksensor als Übeltäter heraus. Teil wird bestellt und wird am Montag eingebaut. Zum Glück übernimmt die Anschlußgarantie die Kosten von ca 400 Euro. Gruß Frank