Zum Einbau von z. B. Multimedia-Kopfstützen anstelle von Neck-Pro-Kopfstützen muss man die originalen Kopfstützen so entfernen, dass keine Fehlermeldungen mehr erscheinen. Es gibt zur Deaktivierung eine offizielle und eine inoffizielle Möglichkeit: Bei der offiziellen Vorgehensweise muss man einen Antrag bei Mercedes selbst stellen, dass die einen Teil der Sicherheitseinrichtung deaktivieren sollen. Wenn der ganze Schriftkram erledigt ist, schickt Mercedes einen Code an die Werkstatt, mit der diese dann Neck-Pro deaktivieren kann. Anschliessend MUSS (!!) das Auto dann zur technischen Abnahme zum TÜV und dann muss das Ganze noch in die Fahrzeugpapiere eingetragen werden. Kostet alles zusammen knapp 200 Euro. Und das Gleiche dann eventuell wieder beim Fahrzeugverkauf, wenn man alles rückgängig machen will (oder muss). Eine andere Möglichkeit kostet noch keine 20 Euro. Einfach zwei Reparaturkabel für die Kopfstützen kaufen (kosten beide zusammen 11,60 €), das Kabel statt den Kopfstützen einstecken, anschliessend noch jeweils einen Widerstand (ca. 1,8 Ohm) an die Kabel löten und schon ist die Sache erledigt. Der Widerstand gauckelt dem System vor, dass immer noch die Kopfstützen drin sind. Keine Fehlermeldungen, keine Kontrollleuchten - alles in Ordnung. Beim Verkauf einfach das Kabel vom Stecker abziehen, Kopfstützen einstecken und fertig.