Für euren Scoot gibt es die BE (Betriebserlaubnis) oder CoC Urkunde. Nehmt ihr an eurem Scoot Umbauten vor und verwendet Teile die nicht für die StVZO zugelassen, erlischt die Betriebserlaubnis. Es drei Möglichkeiten warum die BE erlöschen kann: 1. Die Fahrzeugart wird geändert. 2. Eine Gefährdung von Verkehrsteilnehmern ist zu erwarten. 3. Das Abgas- und Geräuschverhalten wird verschlechtert. Wird ein Scoot leistungstechnisch getuned trifft meist Nr 1. zu, da aus Mofa oder Fuffi ein Motorrad wird. Geht es um optische Dinge wie einen DHL oder HLS erlischt die BE nach Nr. 2 der Gefährdungsvariante. Folgen sind ein Bußgeld in Höhe von 50 Euro + 25,60,- Verwaltungsgebühren. Hinzu kommen noch drei Punkte in Flensburg.