Hallo C215, Du hast mir eine Nac hricht zukommen lassen zur Unterbodenkonservierung Deines C140. Da mein C140 eine solche Behandlung bekommen hat und es vielleicht ja auch für andere User von Interesse ist bzw. es sicher abweichende Empfehlungen zum Thema Konservierung gibt (da bin ich ganz sicher ;-), möchte ich dazu ein Thema eröffnen. Hier nochmal die Anfrage von von C215 am 10.11.2013 Hallo. Ich will vor dem Winter meinen C215 noch unterbodenversiegeln. Soll ich da so eine schwarze Farbe, oder einfach ein Sprühwachs nehmen?? Wie gesagt den bisschen Rost kann man ja mit der Bürste weg machen, und dann die Frage was man drauf macht. Er wird zwar im Winter nicht gefahren, aber sicher ist sicher. Danke Anwort, mehrteilig: Was wurde nun bei meinem eigenen C140 gemacht? Ich habe mich dazu selbst beraten lassen von einem Club-Kollegen, der sich mit der Baureihe 140 (und auch seinen Hohlräumen) bestens auskennt. Wir haben dann eine Komplett-Maßnahme geplant: Hohlraumkonservierung, Unterbodenkonservierung und Motorraumkonservierung. Der C140 kam dazu auf die Bühne und außer natürlich den Rädern und der Abgasanlage inkl. Hitzeableitblechen wurden die Verkleidungsteile innen und außen entfernt sowie die Motorlagerung gelöst un der Motor angehoben, so dass alles gut zugänglich war. Alle Clipse, Schrauben und Schellen, die angegammelt und für wenig Geld zu haben waren, wurden dazu neu bestellt und verbaut (Kosten alles in allem für die ganzen Schrauben, Teile und Fittings etwa ein Hunderter). Für die Konservierung wurden drei Original-MercedesBenz-Produkte (Hersteller Frima Pfinder, Böblingen, Weltmakrtführer für Fahrzeugkonservierungen und Erstausrüster Daimler, BMW, Porsche, Audi, ...) eingesetzt: Hohlraumkonservierung (Wachs mit besten Kriecheigenschaften, Verarbeitung mit 3D-Lanze) Unterbodenkonservierung (Wachs mit mechanischer Schutzkomponente, etwa wie eine Mischung aus Unterbodenschutz und Wachs, kann gepinselt und gesprüht werden) Motorraumkonservierung (Wachs mit sehr dünnem und auch hitzefestem Film) Ich möchte nun konkret auf die Frage von C215 eingehen. Wenn Du den großen Aufwand nicht treiben möchtest und den Wagen im Winter nicht fährst, schlage ich Dir vor: Produkt: 3 Dosen Mercedes-Benz-Unterbodenkonservierung (siehe Foto), Kleinteilesatz (aus dem WIS) für alle Clips, Schellen und Schrauben am Unterboden, der Unterbodenverkleidung und den Saccobrettern Werkzeug: Hebebühne übers Wochenende und Standard-Werkzeugsatz Vorgehensweise: Freilegen: Räder weg, Abgasanlage abhängen, Unterbodenverkleidung und Hitzeleitbleche entfernen, Sacco-Bretter (umlaufende Kunststoffverkleidungsteile auf Stoßfängerhöhe) entfernen Entrosten: mit Drahtbürste, Dremel und Schleifpapier, rostige Kleinteile und Fittings ersetzen Konservieren: Unterbodenkonservierung erwärmen und mit den vorhandenen Möglichkeiten auftragen, bitte bei der Konservierung die Hitzeleitbleche nicht vergessen und auch großzügig an den Befestigungsstellen der Saccobretter einsetzen, Anbauteile wieder montieren Warum empfehle ich kein Fett? Antwort: mangelnde Haftfähigkeit am Unterboden, kein mechanischer Schutz Warum keine Farbe oder Unterbodenschutz: Keine konservierende und korrosionshemmende Wirkung, schlechte Kriecheigenschaften Warum empfehle ich das Produkt von Pfinder: Weil es nach meiner Erfahrung und der Erfahrung meiner Clubkollegen anderen Wettbewerbsprodukten hoch überlegen ist (ja, ich kenne den Korrosionsschutztest von Oldtimer-Markt 2009, 2010 und 2013 und auch die Ergebnisse im Detail) Warum bekommt man Pfinderprodukte nicht im Automarkt oder im Fachhandel? Pfinder ist nur Originalausrüster, verkauft seine Produkte also nicht im Handel, daher bekommt man die Produkte leider nur von "Freundlichen" Gretchefrage: warum rosten Mercedes, wenn doch die Pfinder-Produkte so gut sind? Anwort: man muss sie halt auch einsetzen und in entsprechender Menge. Ursprünglich sind etwa 3kg davon in jedem Neuwagen (z.B. W124, W126) verarbeitet worden, in der "Spar-Ära" (z.B. W210) war es dann nur noch ca. 1kg. Dazu kommt, dass wenn das Blech unterm Lack rostet, kann die Konservierung auch nicht helfen. Warum das bei Mercedes eine zeitlang bei verschiedenen Modellen der Fall war, in das Thema für einen anderen Threat (bei Interesse gerne Auskunft). Es grüßt Euch mit Sternengruß ES-IB1986