Die Audi AG bietet in ihrem Lieferprogramm verschiedene MMI- bzw. Navigationssysteme zur Auswahl: Das neueste System ist das MMI Navigation plus - auch MMI-3G genannt. Erkennungsmerkmale findest Du in diesem Beitrag, eine Nachrüstung ist finanziell und vom Aufwand her gesehen uninteressant. Ausschließlich verfügbar, aber keine Serienausstattung, war lange Zeit das MMI High - neuerdings auch MMI-2G genannt. Es hat einen 7"-Farbbildschirm (z.B. im Gegensatz zu dem auch im A6 verbauten MMI Basic) und ein Navigations-DVD-Laufwerk im Kofferraum hinter Abdeckung auf der Fahrerseite. Das Kartenmaterial auf den DVDs stammt von der Firma NAVTEQ, die auch die Möglichkeit gibt, unter dem Menü Map Reporter Straßenaktualisierungen einzureichen bzw. den Status der Bearbeitung zu verfolgen. Eine gute Möglichkeit zur Identifikation des Systems ist eine Anmeldung unter myAudi, um anhand der Fahrgestellnummer die (Sonder-)Ausstattung zu ermitteln.