"Quietschgeräusche" vorne links, wenn man den Wagen am Kotflügel "aufschauckelt". Diese Geräusche treten bei warmen Wetter auf. Der MB Partner meint, dass es wahrscheinlich der Querlenker vorne links ist, da sich die Lagerung in einem Gummi befindet und sich das Gummi bei Wärme ausdehnt. Er will nun beide Querlenker tauschen. Kosten ca. 620,- EUR. es war beides mal der obere Querlenker der gequitscht hat, ich habe den gummi des gelenkes runter gemacht, es ist ein federring drüber den zuerst runterdrehen, dann den gummi runter und ordentlich fett rein und wieder sauber zu machen, danach hast du ruhe! problem ist wenns warm wird läuft das fett nach unten dann fehlt irgendwann die schmierung+ grüße jürgen wenn du mich fragst ist vom werk aus einfach zu wenig fett drin,habe normales mehrzweckfett rein, wenn du ganz sicher sein willst dass am querlenker liegt, mach die mutter am gelenk auf, zieh das gelenk ab mit normalem spurzangenabzieher gibts um 10 euro bei 123..... bewege das gelenk von hand und gugge obs quitscht leigt 99%da ran, wenn dus abziehst kommst du auch zum fetten besser ran...geht aber auch ohne abziehen, wie gessagt den sprengring runter+gummi nach unten runterziehen+vollmachen mit fett:-)hilft 100pro, ca 15 min arbeit+grüße