Hi Zusammen, nachdem das Trennnetz erst 2025 lieferbar ist ;) und einige das Netz daher aus der Bestellung genommen haben die Frage: Ist das Trennnetz denn nachrüstbar? Ich habe bei meiner Werksbesichtigung an den vorgesehenen Aufnahmestellen in der Karosserie beim Dachhimmel keine Anzeichen für eine Befestigung gesehen. Demnach würde ich davon ausgehen, dass das Netz nicht nachrüstbar ist, da keine Aufnahmepunkte in dem Dachhimmel nachträglich "eingestanzt" werden können die auf irgendeiner Grundlage im Blech basieren und damit Halt geben. Wer weiß bescheid?