Autogas im W/S202? Welche Fahrzeuge sind für den Umbau geeignet? Generell sind die Benzin Saugmotoren im 202 gasfest. Natürlich bei schonendem Umgang. Gasfahrzeuge mögen es normalerweise gar nicht, wenn sie andauernd Vollgas und hohe Drehzahlen bekommen. Stichwort: Verbrannte Ventile. Hier sind unsere Sternchen nicht ganz so anfällig. Die Motoren sind thermisch gesund, da gut konstruiert und die Ventile und Sitze höherwertig als bei anderen Herstellern. Aber auch Mercedes-Motoren kann man durchaus innerhalb kürzester Zeit auf Gas und Benzin hinrichten. Dauer Vollgas, schlechtes Öl, .... Manch ein Umrüster ist eventuell nicht bereit ein Fahrzeug mit Kompressor auf Autogas umzurüsten. Mechanisch ist der Einbau der Gasanlage kein Problem. Die nötigen Einstellarbeiten am Fahrzeug sind allerdings aufwändiger. Falls ein Umrüster sich dennoch bereit erklärt einen Kompressor auf Autogas umzubauen, dann meist gegen einen Mehrpreis von 100€ bis 200€ wegen der Mehrarbeit. Welche Anlage? Die Gasanlage ist egal! Derjenige, der die Gasanlage einbaut muß wissen, was er tut. Den guten Umrüster zu finden ist leider nicht ganz leicht. In diesem Gewerbe tummeln sich genug Abzocker! Falls man im Freundes- Bekanntenkreis jemanden mit einem Autogas-Fahrzeug hat, ist es relativ einfach. Fragt nach den Erfahrungen, die derjenige mit der Gasanlage und dem Umrüster gemacht hat. Ansonsten gibt es hier auf MT ein Forum für Gasfahrer, auch da wird sicherlich gerne geholfen. Welcher Tank: Beim jedem Tank für Autogas kann man nur 80% des Inhalts nutzen. Die Hersteller und Umrüster geben aber meist den gesamten Inhalt (100%) an. Der Grund ist folgender: Die Zulassungsbehörden bestehen auf einem Sicherheitsvolumen für die thermische Ausdehnung des Autogas. Dieses Sicherheitsvolumen beträgt bei jedem Tank 20% vom Brutto-Fassungsvermögen. Damit niemand auf die Idee kommt mehr als 80% zu tanken, wird durch technische Maßnahmen der Tankvorgang bei genau dieser Marke unterbrochen. Und NEIN, hier wird nicht erklärt, wie diese Maßnahmen ausgehebelt werden! Es gibt mindestens zwei verschieden Tankformen. Einmal für die Reserveradmulde, dann ist das Ersatzrad weg oder als Zylindertank im Kofferraum/Ladeabteil, dann büßt man Ladekapazität ein. Ja nach Anforderung an das Fahrzeug und nach Rücksprache mit dem (zukünftigen) Umrüster entscheidet man sich dann für die eine oder andere Variante. Radmulde: Den Gastank kann man in die Reseveradmulde einbauen (lassen). Da geht, so weit ich mich erinnere ein 67 Liter Tank (Nutzvolumen 80% ca. 54 Liter) rein, dann ist der Kofferraumboden noch gerade nicht "höhergelegt". Zylindertank: Auf das Reserverad muß man nicht verzichten, dafür ist dann der Zylindertank da. Bei dieser Lösung bleibt das Reserverad erhalten. Entscheidest man sich für einen Zylindertank im Ladeabteil , bespricht man am besten direkt mit dem Umrüster die Tankgröße und Einbauposition. Im Zylindertank kann man bis etwa 200 Liter unterbringen. Es ist auch möglich z.B. im Kombi einen Zylindertank parallel zur Seitenwand einzubauen. Dann verlierst man nur die kleinere Durchreiche der 1/3-zu-2/3 umklappbaren Rückbank. Tankanschluss Es ist bei den 202er möglich, den Tankanschluss hinter die Tankklappe zu legen. Manche Umrüster scheuen zwar den (konstruktiven) Mehraufwand, aber letzlich ist es möglich. Man braucht nicht mehr vor seinem Wagen auf die Knie zu sinken, auch wenn es ein Stern ist, um ihn zu betanken. Das sieht putzig aus, aber im Winter bei Nässe wird dann gerne mal die Bekleidung dreckig. Kurz: Stand der Technik ist der Tankanschluss hinter der verriegelbaren Tankklappe. Alles andere ist Unfug. Verbrauch: Erster Anlaufpunkt ist hier www.spritmonitor.de Auf der genannten Website kann man sich für sein Modell einen guten Überblick über den Benzin- und Gasverbrauch verschaffen. Kosten: Wenn man Autogas zum Sparen will, dann rechne man sich genau aus, ob sich das lohnt. Die erste Frage sollte sein, ob man seinen Wagen noch min. 40.000 km fahren will/kann. Soll heißen, bis man mit Autogas spart, müssen irgendwas um 40.000 km auf den Tacho gebracht werden. Genauer kannst man sich das auf www.amortisationsrechner.de/ für die eigenen Fahrgewohnheiten selber ausrechnen. Um selber die Armortisation auf www.amortisationsrechner.de/ auszurechnen, muß man wissen wie teuer die Gasanlage inkl. Einbau und Papieren ist. C180, C200, C220, C230 Vierzylinder Saugmotoren ab etwa 1800 € bis 2400 € Kompressor Mehrpreis ca. 100 bis 200€ C240, C280 Sechszylinder ab etwa 2200 € bis 3000 € AMG C43 und C55 Achtzylinder ???? wie der Benzinverbrauch seines Fahrzeugs ist. Bei Autogas kann man als Faustformel zwischen +15% und +20% an volumetrischem Mehrverbrauch annehmen. Bsp.: Verbrauch Benzin 10,0 L/100km dann ist der Gasverbrauch zwischen 11,5 und 12,0 L/100km Wie sind die eigenen Fahrgewohnheiten sind? Bei Verdampferanlagen startet der kalte Wagen auf Benzin. Erst wenn die Kühlwassertemperatur ca. 35°C bis 45°C (Einstellungssache) beträgt, schaltet die Anlage auf Autogas um. Fährt man also viele kurze Strecken mit langen Pausen dazwischen, verfährt man noch relativ viel Benzin pro 100 km (bis zu 2 L/100km Benzin). Hat man dagegen überwiegend Langstrecke, wird der Benzinverbrauch drastisch sinken (weniger als 0,5 L/100km Benzin). Wie teuer ist in meiner Region das Autogas (Überblick auf www.gas-tankstellen.de)? Wohnt man in der Nähe einer Grenze zu den Niederlanden, Belgien, Luxenburg, Tschechien, Polen, … hat man Glück. Hier ist das Autogas etwa 20 Cent günstiger als z.B. in Frankfurt/Main oder Hannover. Faustformel für den Autogaspreis: Etwa die Hälfte von Benzin. Einen guten ersten Überblick liefert auch der Wikipedia-Artikel Autogas. Der umrüstwillige 202 Fahrer sollte sich aber unbedingt, auch in anderen Foren, nach seriösen und kompetenten Umrüstern umschauen. Ein guter Umrüster ist die wichtigste Voraussetzung, wenn man das "Abenteuer" Autogas in Angriff nehmen will. Probleme mit einer Autogasanlage Der C ist auf Gas umgerüstet? Gute Entscheidung... Aber manchmal, vor allem in der ersten Zeit nach der Umrüstung, taucht noch das ein oder andere Problem oder einfach nur eine Frage auf. Typische Probleme 1. Beim Tanken knattert es. Die Tankkapazität stimmt nicht. Die automatische Abschaltung funktioniert nicht. Ziemlich eindeutig, das Multiventil ist erledigt, kommt schon mal vor. Das gehört getauscht, dann knattert nichts mehr. Innerhalb der Gewährleistungszeit ist das ein Mangel, den der Umrüster zu beheben hat. Punkt! Das Multiventil ist das Bauteil im Gastank, das, wie der Name schon andeutet, sämtliche Ventile im Tankbereich beinhaltet und zur Einhaltung der 80%-Füll-Marke notwendig ist. 2. Die Tankanzeige ist ungenau. "Plötzlich und völlig unerwartet" ist der Gastank leer. Das muss man hinnehmen. Die Tankanzeigen sind nur Schätzeisen. Hier sollte man über die Nutzung des Tageskilometerzählers als "indirekte" Tankuhr nachdenken. Sobald man seinen Verbrauch kennt, funktioniert dies erstaunlich gut. 3. Der Wagen schaltet erst sehr spät auf Gas um. Bei einer Verdampferanlage muss das Kühlwasser, das durch den Verdampfer fließt zunächst eine mindest Temperatur erreicht haben. Erst dann schaltet sich die Gasanlage ein. Wenn der Verdampfer falsch im kleinen Motorkühlkreislauf integriert ist, schaltet die Gasanlage viel zu spät ein. Einbau überprüfen lassen. Viel länger als 1 km Stadtverkehr sollte es auch bei niedrigen Plussgraden nicht dauern, bis die Anlage umschaltet. 4. Der Gastank ist leer, aber der Wagen schaltet nicht auf Benzin um. Die Einstellung des Gasanlagen-Steuergerät muss geändert werden. Der einzustellende, genauer zu erhöhende Parameter, ist der Restdruck oder minimal Druck. (Da existiert garantiert ein Fachausdruck, wer ihn kennt darf ihn mir nennen!)