Ausbau des Kopstützenantriebes: Nach dem Abschrauben der Rückenlehnenverkleidung (2x TORX unten) liegt der Antrieb frei. Kopfstützenstangen nach oben mit sanfter Gewalt ausknöpfen. Möglichst bei voll ausgefahrener Kopfstütze. Das Gehäuse hängt mit zwei Nasen oben im Blech der Lehne. Gehäuse nach rechts schieben, dann fällt es von allein heraus. Stecker abziehen und ab zur Werkbank mit dem Teil. Über dem Antriebsrad ist ein Deckel eingeklipst und mit einer Federscheibe gesichert. Federscheibe abhebeln und Deckel ausklipsen. Motor hinten ausknöpfen und Schneckenantrieb motorseitig leicht anhebeln. Dann kann der Motor mit Platine herausgefummelt werden. Hier war bei mir eine kalte Lötstelle der Verursacher des Problems.