Nachdem ich wegen meines defekten Zündgeräts nach einer Anleitung gesucht habe, wie das zu wechseln ist, es dann aber auch ohne den Schweinwerfer auszubauen und zu zerlegen geschafft habe, hier meine Weg für die alle, die das gleiche Problem haben. Bei mir war das Zündgerät im Scheinwerfer auf der Fahrerseite defekt. Zunächst mal ist es egal, ob bei der Teilenummer hinter der1307329 die 059 (war bei mir Original verbaut) oder 080 (wurde als passender Ersatz beim Ebay-Ersatzteilhändler beschreiben) bei der Teilenummer stehen. Diese beiden Geräte haben nach den Angaben die gleichen technischen Daten und bei mir funktioniert das mit der Endnummer 080. Nun zum Tausch. Nachdem ich den Brenner entfernt hatte, habe ich erfolgreich beim eingebauten Scheinwerfer mit einem Lötkolben die Haltenasen des Zündgerätes zerlegt, so dass das Zündgerät, das ja zur Fahrzeugmitte am Scheinwerfergehäuse angeschraubt ist, nicht mehr von den Schrauben gehalten wurde und aus seine Position nach vorne geschoben werden konnte. Es ließ sich sogar soweit nach vorne schieben, dass es um die über dem Zündgerät liegende Haltelasche (für die Kabel des Zündgeräts zum Brennerstecker) nach oben gekippt werden konnte. Da diese Haltelasche sehr elastisch ist, kann man sie noch etwas nach unten drücken und dadurch das Zündgerät herausziehen. Sobald das Zündgerät außerhalb des Scheinwerfers ist, lässt sich der Stecker der dreipoligen Zuleitung herausziehen. Ich habe dann die Reste von den Haltenasen des Zündgeräts von den Schrauben im Scheinwerfer entfernt. Nachdem ich das neue Zündgerät außerhalb des Schweinwerfers erfolgreich getestet habe, habe ich bei den Haltenasen ein Stück zum Schraubloch herausgesägt, so dass das Zündgerät später von oben auf die ja unverändert im Scheinwerfer sitzenden Schrauben draufgesteckt werden konnte. Dann habe ich die dreipolige Zuleitung angesteckt und das Zündgerät wieder in den Scheinwerfer geschoben, damit man unter der Aufnahme für den Brenner durchkommt, muss man mit dem Zündgerät wieder die Haltelasche für die Kabel vom Zündgerät zum Brennerstecker nach unten drücken. Sobald das Zündgerät ganz hineingeschoben ist, kann man auch die Haltelasche wieder nach oben ziehen, so dass das Zündgerät darunter zur richtigen Position geschoben werden kann. Es ist schon etwas fummelig, das Zündgerät mittels eines kleinen Schraubenziehers von der Seite so anzuheben, damit die Haltenasen des Zündgeräts über die Schrauben rutschen und dort nach unten gedrückt werden können damit sie einrasten, auch hier muss man etwas gegen die Haltelasche für die Kabel vom Zündgerät zum Brennerstecker drücken. Um für diese Fummelei mehr Platz zu haben, habe ich noch den Luftfilterkasten ausgebaut, aber das ist ja keine große Sache. Hat man das aber geschafft, ist das Zündgerät in Position und hält wunderbar. Mein Vorhaben, hier noch etwas Silikon dazuzugeben, habe ich deshalb auch bleiben lassen. Das hält auch so. Ich bin echt froh, dass mit dem Lötkolben versucht zu haben, weil mich das Zerlegen des Schweinwerfers doch etwas abgeschreckt hatte, zumal da auch der Aufwand mit der Demontage der Frontschürze dazugekommen wäre. So war es wohl nur ein Kinderspiel.