hallo zusammen, seit 900km bewege ich nun mein rocco mit 1.4tsi und dsg. ich hatte leider keinen gelegenheit davor den motor mit dsg zu testen. aber ich wollte denoch genau diesen motor weil mir das konzept irgendwie gefallen hat und ich schon 2x einen 1.8t hatte und (ich weiß der 2.0er ist anders) aber trotzdem wollte ich den "neueren" motor. ausserdem war ich von meinem 330 noch immer geschockt was spirtverbrauch angeht - 11 liter war da an der tagesordnung... naja jedenfalls hat mich das ganze "1.4tsi zu schlapp" geschreibe echt total verunsichert und ich hatte immer aufmerksam jede meldung zum 1.4tsi hier mitgelesen und deshalb (und weil ich jetzt ja endlich selbst meine einschätzung wieder geben kann für alle die noch warten und nicht 1000% sicher sind): jungs (und mädels) der 1.4tsi mit dem dsg ist der hammer! wenn man bedenkt der hat nur 1.4 l hubraum und bringt trotzdem so eine ordenliche kraft auf die straße - ich finde das absolut beeindruckend. also ich bin nie den 2.0 gefahren und ich bin auch überzeugt davon das der ein absolutes sahnestück ist - aber angesicht des hubraums ist der 1.4 tsi ebenfalls ein absolutes sahnestück meiner meinung nach und begeistert mich gerade tag-täglich - auch der klang ist absolut würdig! findet ihr das auch? also hut ab vw! 1a gesamtkonzept! ich glaube als meiner gebaut wurde waren ganz fleissige roboter und mitarbeiter dran und haben ihr bestes gegeben :) lg von einem überglücklichen rocco-fahrer! ps: ich habe allderdings noch nie höher wie 3200 umin gedreht - kann sein das ich in einem monat schreibe "tote hose ab 3200umin" :) - es bleibt also spannend noch für mich! aber bis 3200 finde ich es wirklich 1a - auch wie der so sauber hochdreht... wirklich faszinierend psps: klar war das ein überflüssiger beitrag - aber man muss seiner freude doch mal freien lauf lassen oder? also hoffentlich regt sich jetzt keiner darüber auf. nicht steinigen bitte!