Hallo habe beim Einbauen mal ein paar Bilder gemacht villeicht kann es ja hilfreich sein 1. Original 2. 3x Torks 20 Schrauben lösen und abdeckung oben entfernen 3. Vergleich neu und alt 4. Rauszihen der alten Düse 5. Düsenschacht glätten 6. Düsen mit Drehmel oder feile anschrägen 7. Steg an der Düse zur hälfte weg Drehmeln 8. Düs vor dem Steg einsetzen 9. Jetzt solte die düse drin sein 10.Das ergebnis 11.Das ergebnis Ich bin super zufrieden hätte ich alles grifbreit gehabt hätte der umbau in ca. 1. Stunde erledigt sein können Mit freundlichen grüßen