----------------------------------------------------------- Original geschrieben von Kelles8 Hallo bin absoluter Neueinsteiger und seit 2 Tagen stolzer S8 Besitzer Baujahr 2001. Wenn ich R einlege ein kurzes dauerpiepen vom PDC aber keine Reaktion beim anfahren des Hindernis. Auch bei vorwärtsfahrt nach druck auf PDC Schalter keine Reaktion beim anfahren des Hindernis. Wer kann mir weiterhelfen. ----------------------------------------------------------- Original geschrieben von Williwacken Da ist einer der Sensoren defekt, dadurch funktioniert das ganze System nicht. Im Fehlerspeicher steht auch welcher das ist. Lässt sich aber auch feststellen, indem man "R" einlegt (Zündung an, Motor aus) und die Sensoren anfasst. Die intakten Sensoren "ticken" ganz leise im Halbsekundentakt. Der defekte nicht. ----------------------------------------------------------- von Turbonet Eigendiagnose der Einparkhilfe (AcousticParkingSystem = APS) Das System Einparkhilfe überwacht das Fahrzeugumfeld durch vier Ultraschallsensoren im vorderen Stoßfänger und vier Ultraschallsensoren im hinteren Stoßfänger. Die akustische Abstandsmeldung erfolgt durch einen Tongeber im vorderen und einem im hinteren Bereich des Fahrzeuginnenraums. Im hinteren und vorderen Stoßfänger sind jeweils vier Ultraschallsensoren eingebaut. Die Ansteuerung der Sensoren erfolgt sowohl im kombinierten Sende- und Empfangsbetrieb oder im reinen Empfangsbetrieb. Ist ein Anhänger angekuppelt und die Anhängersteckdose gesteckt, werden die hinteren Sensoren abgeschaltet. Die vorderen Sensoren bleiben jedoch aktiv. Die Abstandswarnung beginnt beim Rückwärts- bzw. Vorwärtsfahren (Einparkhilfe ist aktiv): - kleiner ca. 60 cm bei allen seitlichen Sensoren - kleiner ca. 120 cm bei Sensoren vorne Mitte - kleiner ca. 150 cm bei Sensoren hinten Mitte Die Einparkhilfe besteht aus: - Steuergerät für Einparkhilfe -J446 - Geber für Einparkhilfe, hinten links -G203 - Geber für Einparkhilfe, hinten links, Mitte -G204 - Geber für Einparkhilfe, hinten rechts, Mitte -G205 - Geber für Einparkhilfe, hinten rechts -G206 - Warnsummer für Einparkhilfe hinten -H15 - Geber für Einparkhilfe, vorne links -G255 - Geber für Einparkhilfe, vorne rechts -G252 - Geber für Einparkhilfe, vorne rechts, Mitte -G253 - Geber für Einparkhilfe, vorne links, Mitte -G254 - Warnsummer für Einparkhilfe vorn -H22 - Schalter für Einparkhilfe Funktion: Nach dem Einschalten der Zündung wird ein Selbsttest durchgeführt, der nach weniger als einer Sekunde abgeschlossen ist. Das Steuergerät ist nun permanent in Betrieb, jedoch die Abstandserfassung wird erst mit dem Einlegen des Rückwärtsganges aktiviert bzw. kann mit dem Schalter für Einparkhilfe aktiviert bzw. deaktiviert werden. Ist die Einparkhilfe bereit, ertönt ein kurzer Signalton und die Funktionsleuchte im Schalter leuchtet. Wird ein Fehler im System erkannt, ertönt ein 5 Sekunden langer Dauerton und die Funktionsleuchte im Schalter für Einparkhilfe blinkt. Die Pausen zwischen den Tonimpulsen verkürzen sich proportional zum kleiner werdenden Abstand. Bei Abständen unter 30 cm werden die Tonimpulse zum Dauerton. Sonderfall: Fahren entlang einer Wand: keine Warnung