Hallo, handelt es sich um folgenden Fehler? Der Kompressor versucht anzulaufen und piepst dabei, schafft es aber nicht und schaltet ab. Nach ca. 20 Sekunden probiert er es erneut und das gleiche Spiel beginnt wieder. (evtl den Lüfter abklemmen, sonst hört man das leise Piepsen nicht) Oder: Der Kompressor läuft an und schaltet sich nach ca. 5 Sekunden wieder ab. Nach weiteren a. 20 Sekunden startet er erneut und schaltet sich wieder nach ca. 5 Sekunden ab. Sieht das Steuergerät so aus wie auf dem Foto: Steuergerät ? Wenn ja, können Sie es mir zuschicken, ich repariere und teste es und sende es danach zurück. Seit geraumer Zeit habe ich die Lösung für dieses Problem für die neue Generation des Steuergeräts (das kleine ohne Kühlkörper) gefunden. Hier noch ein Link zu einem Foto als Beschreibung, wie man das Steuergerät ausbauen muss. AUSBAU Ich brauche nur das Steuergerät mit dem Kabel zum Kompressor, das habe ich in dem Bild rot umrandet. Das Steuergerät ist auf einer Metallplatte festgeschraubt, die sollte vorher abgebaut werden (4 Schrauben) dann ist es nicht so sperrig (auch für mich zum Testen an meinem Kühlschrank). Also dann...