Original geschrieben von dukebtd Hi René, ich habs jetzt nochmal zusammen gefasst. Ich hoffe es ist vollständig. ------------------------------------------------------------------ Arbeitsschritte Passat 3c Schweller lackieren   - Abbauen Die Leisten an den Türen sind nicht geklebt, sondern geschraubt. An jeder Tür sind jeweils zwei Schrauben, ein auf jeder Seite. Diese lösen und die Leisten (in Fahrtrichtung ausgehend) einmal nach hinten ziehen (vordere Türen) und einmal nach vorn schieben (hintere Türen). Genau, praktisch immer in Richtung B-Säule ziehen! Stoßstangen müssen nicht runter. Man muss nur aufpassen, dass man den oberen Teil der Stoßfänger nicht beschädigt. Die Klipse von den Schwellern gehen definitiv kaputt, ca. 18 Stück (je Gummis + Klipse). In den Löchern sind kleiner schwarze Gummis, wo der Klips sich zweifach verankert. Man müsste diese Verankerungen zusammendrücken um ihn ganz heraus zu bekommen - das geht aber nicht, da der Schweller davor sitzt.   - säubern (mit (Fit-)Wasser und Kunstoffentfettungsmittel) mindestens, zweimal...   - Tempern (heizen in der Kabine) mindestens eine halbe Stunde   - maschinelles anschleifen (Die Struktur muss nicht runter geschliffen oder weggespachtelt werden!) ideal hierfür P240er Körnung (alles andere zu grob oder zu fein), danach nochmals mit Schleifwolle und Kunstoffentfettungsmittel (von Standox "TB50") anrauen   - nochmals reinigen wieder mit Kunstoffentfettungsmittel (TB50-falls Standox verwendet wird)   - primern reicht 1K-Primer, besser hier 2K-Kunstoffgrundierung (aber kein muss)   - zwei Gänge Füller / Grundierung (WICHTIG! mit Weichmacher / Elastifizierer!!!) max 5% zugeben   - fein und vorsichtig glatt schleifen erst göber (P400+Maschine), dann fein (P800 nass)   - lackieren (WICHTIG! Farbe und Klarlack - ebenfalls mit Weichmacher / Elastic-Additiv!!!) NEIN, nur der Klarlack! - Achtung, max 5%! Ca. 500,- € und hält ein Leben lang! :-) wenn alles so korrekt ausgeführt wurde, sogar länger als Originallackierung ------------------------------------------------------------------ Cheers!