Bei den ersten Modelljahren des 8P kann es vorkommen, dass es um eine Schraube der Tür herum rostet. Mit der Schraube wird die Äußere Leiste der Tür fest verschraubt (meiner Meinung nach ein total fehl-konzipiertes Detail.Aber Egal) . Wird die Schraube etwas zu fest angezogen, gibt es feine Risse im Lack, die komplett durch die gesamte Lackschicht gehen können bis zum Füller darunter. Sind nun hier die aufgetragenen Schichten der kathodischen Tauchlackierung, Füller, etc nicht hundertprozent korrekt aufgetragen, setzen sich kleinste Risse bis aufs Blech durch. Hier genügen Risse im Bereich von einigen Tausendstel Millimeter. Ausgangspunkt der Ablösung/Abplatzung ist der Bereich um die Schraube. Hab ich mal schwarz markiert den Bereich. Hier sieht man deutlich daß dieser Bereich erstens der Ausgangspunkt ist, und zweitens auch die größte Schädigung aufweist, erkennbar an dem deutlich abgestzten dunkleren Farbton des Rostes. Medium wie Wasser, Salz, Schmutz kann eindringen und unter Verbindung des Drucks des Schraubenkopfes und den wechselnden Temperaturen ein zerstörerisches Machwerk einleiten. Rost bildet sich nun flächig aus und bringt durch den enorm angestauten Druck größere Lackflächen zum Abplatzen. Die Blechkante des hier in dem Türbereich eingesetzten Bleches ist ein weitere wunder Punkt. Da durch das Stanzen die Schnittkante eine Unterbrechung der Verzinkung entsteht. Also viele Faktoren gleichzeitig, führen zu dem Bild, was man als Pfusch bezeichnen mag. Das kuriose daran ist, bei der Spannungsrißkorrosion, eliminiert man 1 Bestandteil der Faktoren, z Bsp Spannung, tritt die SRK nicht auf. Ein Beispiel aus dem Hausgebrauch. Eure Mütter kennen das Problem. Kuchenabdeck-Schalen aus transparentem Kunststoff (meist PMMA) gibt nach einiger Zeit Risse, und Teile brechen aus. Ursache hier sind Druckspitzen durchs Waschen, das Netzmittel (Spüli etc) und wiederum Temperatur. Läßt man das Spülmittel weg, wirds keine Risse geben. Also auch bei Kunststoffen gibts SRK Thread zum Thema