Thema Forum: Schriftzug entfernen, Problemlos möglich? Thema FAQ: Heckschürze: TT-Schriftzug / Audi-Ringe entfernen Status: Fahrbereit - 06.09.2010 Beitrag für das FAQ bearbeitet von ÜberholTT Original geschrieben von ÜberholTT Die Embleme sind nur geklebt (doppelseitiges Klebeband). Am Besten mit etwas Zahnseide das Klebeband durchsäbeln und die Kleberreste danach mit Isopropanol abwaschen. Etwaige Ränder, die im Lack durch das Emblem entstanden sind, sollten nicht stören, da du ja sowieso Neue aufkleben willst. Somit hättest du sogar noch die genaue vorgegebene Position. ;) Womöglich sind die Konturen der Embleme nach dem Entfernen im Lack sichtbar. Hier hilft nur ein professionelles Aufarbeiten des Lackes. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN.