Anleitung zum Lampenwechsel. Habe heute abend den Xenonbrenner in Fahrrichtung rechts gewechselt. Das geht OHNE Abmontieren der Stossstange um es hier mal zu klären! Es ist auch keine große Herausforderung. Mann könnte ja mal ein Wettbewerb starten, wer die kürzeste Zeit dafür in Zukunft benötigt. Um es vorweg zu sagen, ohne Stress beim 1. mal in 1 1/2 Stunden mit Luftfilter reinigen. Die Luftfilter müssen für die Xenons raus. Daher gehe ich auch sehr ausführlich auf diese Schritte ein. Ich verspreche euch, am Ende haltet ihr die Xenons in euren Händen! :D:D:D Zu erst die Ersatzlampe besorgen. Es ist die Gleiche wie im AUDI Typ: Osram XENARC D1S 35 Watt Das Wichtigste vorab, Ruhe bewahren und das Werkzeug besorgen. Hat Mann in jedem Werkzeugkasten. Polygrip-Zange zum Lösen der Klemmschellen Schlitz-Schraubendreher zum Hinunterdrücken einer Plastikzunge Bitz für: Kreuzschlitz Trox T25 und Imbus 5mm Anleitung zum Ausdrucken. Hier noch eine gute Bildstrecke für den Arbeitsablauf.