Habe seit ein paar Tagen seltsame Geräusche bei Lenkbewegungen, bei langsamer Fahrt und Einschlagen der Lenkung hört es sich an als ob Gummi und Metall aneinander reiben, es knarrt und knautscht wie verrückt, die Räder, sprich Reifen sind ok, jemand eine Idee was das sein kann? Fahrverhalten normal, nur bei niedriger Geschwindigkeit und im Stand bei Lenkbewegungen knarrst und quietscht es. Traggelenke checken: Auf der Hebebühne, beide vorderen Räder unter Druck mit der Hand anhebst! Sollte da Spiel vorhanden sein, Traggelenke erneuern (lassen)! Im Gegensatz zu anderen Reparaturen am Fahrwerk ist es nach dem Tausch der Traggelenke nicht nötig das Fahrwerk neu zu vermessen und ein zu stellen! Schaden kann eine Vermessung allerdings auch nicht.