Hi Jungs, bin Neuer Besitzer eines R 350 4Matic, dieses Thema ist hier schon mal aufgegriffen und diskutiert worden. Hatte...ich betone Hatte das gleiche Problem...beim Anklappen der Spiegel sclugen sie an der Tür an und "klopften" 3 bis 4 mal an die Tür. Das iste ein verschleiss Problem. Meiner ist jetzt 10 Jahre alt und wenn man die Abklappfunktion beim Schiessen immer aktiviert hatte...braucht man sich dann nicht wundern, das verschleiß eintritt. Nun ich schrieb ja."Hatte" das Problem.... es gibt da eine ganz einfache Lösung...die Außenspiegel besitzen einen Anschlag, dieser besteht aus Aluminiumguß...der ist in die Jahre gekommen und somit ist der Weg länger und das Klappgetriebe schiebt den Spiegel weiter als es sollte...und deswegen dieses Geräuch. Also ich habe einfach ein kleines Winkelblech an dem Anschlag angebracht so das der Orginal Abstand wieder Hergestellt wurde...und siehe da...Sie funktionieren wieder. Also..wer damit noch probleme hat...mail mich einfach an...ihr bekomt bilder und wie ich es genau gemacht habe zugesendet. Freue mich hier zu sein...schon viele kleine Typs bekommen. Gruß jonas der Silverstar15