Ca. 30 min. Arbeitszeit Hier der Arbeitsablauf ( incl Ausbau aus der Steuerbox) 1)   4 Kreuzschlitzschrauben an der Steuerbox öffnen und Deckel entfernen 2)   beide Stecker abstecken und EGS rausziehen 3)   EGS im Schraubstock (leicht, mit Gefühl) fixieren 4)   2 Kunststofffolienstreifen zuschneiden (ca. 5x1cm) 5)   mit dünner Messerklinge an einer Längsseite einen Steckclip anheben und um das Zurückschnappen zu verhindern Plastikstreifen einschieben 6)   den 2. Clip an selber Längsseite ebenso 7)   an der anderen Längsseite mit Messerklinge beide Clipse aushebeln. (mittig zwischen den beiden Clips befindet sich an beiden Längsseiten eine Haltenase die beim Rausziehen des Prints automatisch (ev. Gehäuse mit Klinge etwas anheben) aus ihren Halteschlitzen ausfädelt) 8)   Print rausziehen ( seitlich greifen um keinen Kontakt mit den Bauteilen herzustellen) 9)   Gehäuse entleeren und reinigen (Ölstand im Gehäuse ca. 7mm:mad:) 10) Print und Steckerpins mit Elektronikreiniger( ev. auch Bremsenreiniger :rolleyes:) 2-3x großzügig einsprühen und mit weicher Zahnbürste bürsten. 11) mit schwacher Pressluft abblasen und penibel trocknen lassen 12) Print in Gehäuse einstecken ( mittlere Haltenasen miteinfädeln) 13) Kabelstecker reinigen, ESG anstecken, Box zuschrauben. 14) Probefahrt. - hier keine Arbeitszeit gerechnet. Um eine nochmalige Verölung des EGS zu vermeiden ist der Stecker am Getriebe zu erneuern. (der :) nennt es "Distanzstück" :eek: )