Hallo zusammen Nach einigem suchem im Internet, bin ich endlich auf eine Lösung zum Nachschwärzen gestossen, die mich absolut befriedigt. Die ganzen Mittelchen die es so gibt, haben alle nach 3 - 4 Wochen nachgelassen. Nun bin ich auf die Heißluftfön Methode gestoßen. Man nehme einen Heißluftfön, und gehe damit über das Plastik. Sieht beim bearbeiten fast aus wie lackieren und funktioniert super und ist Kinderleicht. Und das ganze für 0€ und es ist etwas von dauer. Hier nen Youtube Link wie mans macht. Link Und noch Vorher Nachher Bilder von unserem Astra.