Hallo, heute komme ich mit einer etwas ungewöhnlichen Frage auf euch zu... Kennt jemand eine Möglichkeit die Kofferraumbeleuchtung zu verbessern?!? Mir ist es jetzt schon des öfteren passiert, das ich den Kopf in den Kofferraum stecken musste um das gewünschte Teil zu finden. Und nein, ich habe keinen Saustall darin :-) Zu der schwachen Ausleuchtung im Kofferraum kommt noch dazu das die rote Warnleuchte bei geöffneten Deckel stark blendet und somit die Einsicht zusätzlich erschwert. Ich habe das Leuchtmittel mal in Augenschein genommen. Es handelt sich hierbei um eine normale T10 mit 5 Watt wie sie normalerweise als Standlicht verwendet wird. Jetzt habe ich mehrmals Google bemüht um eine T10 mit bsp. 10 Watt zu finden, führte aber leider zu keinem Erfolg. Hat jemand hierfür schon eine Lösung gefunden um die Ausleuchtung mit einer LED oder ähnlichen zu verbessern?!? Über eine Antwort oder Lösung würde ich mich feuen. Danke Roland