Ich habe mir heute das Klimabedienteil vom Passat CC in meinen Passat 3C MJ 06 gebaut. Es geht auch alles! Man kann die letzte Einstellung der Fahrersitzheizung speichern lassen! Gibt einen Anpassungskanal hierzu.... Einbauanleitung Zitat: Für alle die ein Passat MJ09 also ab Juni 2008 haben ist die Umbauanleitung nicht korrekt, da sich der Sicherungshalter C geändert hat. Da muss man an der Climatronic direkt den Eingang vom Stecker T20c PIN20 das Signal KL15 (Zündungsplus) entfernen und direkt das Signal KL30 (Dauerplus) das auch an diesem Stecker T20c PIN16 liegt auflegen. Ich habe einfach das Kabel am PIN 20 bei etwa 5-10cm Abstand im Kabelbaum durchtrennt , das ankommende nun offene Ende isoliert und weggebunden und dann den Kabelstummel aus dem Stecker T20c PIN20 mit dem Kabel am T20c PIN 16 zusammengeführt. Wenn jemand übrigens eine Standheizung ab Werk verbaut hat stimmt die Kabelbelegung schon, da liegt an PIN 20 schon KL30 !