Hi, also so ganz einfach ist das nicht, aber machbar. Zuerst muss das Radio raus. Dann der Ascher. Nimmst Du den Ascher-Einsatz heraus und ziehst die Lade ganz heraus, kannst Du unten zwei Schrauben sehen. Diese entfernen und den ganzen Aschenbecherkrams rausnehmen. Knöpfe der Lüftungsregler abziehen und Zentralmuttern abschrauben. Jetzt kannst Du die obere Holzabdeckung vorsichtig leicht nach unten abziehen. Jetzt hängen noch Schalter dran. Diese müssen ab. Sie können manchmal recht fest sitzen, aber das geht schon. Wenn Du die Blende abgenommen hast, siehst Du in dem schwarzen Plastikeinsatz, in dem die Lüftungsregler drinsitzen, oben an den Seiten zwei Schrauben, die zu lösen sind. Danach kann man den schwarzen Einsatz nach vorn herausziehen. Die defekten Lampen sitzen seitlich an den Temperaturrädern dran und können nun gewechselt werden. Hinter dem schwarzen Einsatz sitzt auch eine "Spinne" mit Lichtleitern dran. Ist die im Zentrum der Spinne befindliche Lampe in Ordnung, leuchten auch die Frischluftdüsen. Ich würde gleich alle Birnen neu machen, an die Du drankommst, wenn schonmal alles offen ist. Oft hat man nicht die Muße, alles aufzumachen. Viel, Spaß, habe das auch vor kurzem gemacht. Geht schon.