Das VW-Emblem auf dem (Funk-)Schlüssel kann sehr leicht verkratzen, wenn z.B. noch andere Schlüssel am Bund befestigt werden. Das Ganze sieht dann mit der Zeit sehr unansehnlich aus (siehe Bild Nr. 1). Zum Glück gibt es Ersatz in Form von Teilenummer 3B0 837 891 09Z. Preis liegt bei ca. 5,- EUR (siehe Bild Nr. 2). Seit 2008 gibt es das neue Emblem mit einer glatten Rückseite (Teilenummer 3B0 837 891 A) für 2,86€. Das VW-Emblem ist geklebt! Mit einem spitzen Messer vorsichtig das alte Emblem aus seiner Vertiefung heraus hebeln. Danach die frei Stelle mit ein paar Tropfen Wasch-Benzin säubern und das neue Emblem wieder festkleben (siehe Bild Nr. 4). Gegebenenfalls muss man die "Kuhle" im Schlüssel begradigen. Der Caddy gehört übrigens zu den "Nutzfahrzeugen" des VW-Konzerns, da sind ein Funkschlüssel und ein "Notschlüssel" normal.