Das war ja einfach! Das Service Menü habe ich in einer Minute hinbekommen. Linke Bedieneinheit auf "Reise" stellen, Standardansicht mit Gesamtkilometer. Taste Home und einmal übers Pad wischen. Schon erscheint, wenn man das Homemenü ganz nach links scrollt ein neuer Reiter "Werkstatt". Der Dealer Mode klappt exakt so, wie von dir beschrieben: Rechts im großen Display "Fahrzeug" nur anwählen, nicht anklicken. Dann von links gegen das große Drehrad drücken ohne dass sich die Auswahl von "Fahrzeug" zu etwas anderem verschiebt. Vielleicht 10s, dann kommt der Dealer Mode. => die ersten Geheimnisse sind gelüftet. Bilder? Klar: