Original geschrieben von jimbeam091 Hallo, man liest ja immer wieder das im Gasbetrieb der Ölverbrauch höher ist, viel berichten ja auch wieviel sie "nach kippen" müssen. Komischerweise ist es bei mir nicht der Fall. Hab jetzt den 2. auf LPG beide Hyundais und ich muss zwischen den Ölwechseln(15tkm) max. 1L nachfüllen. Sind die anderen Motoren so schlecht oder wie lässt sich das erklären? MFG Kim Bei Motoren, die auf Gas "mehr" Öl verbrauchen als auf Benzin ist es so, das der hohe Ölverbrauch immer da ist, aber erst beim Gasbetrieb richtig auffällt, da sich Das Öl bei nicht gut dichtenden Kolbenringen usw mit Benzin vermischt im Benzinbetrieb und so das fehlende Öl mit Benzin "ausgeglichen" wird, um es mal einfach auszudrücken. Wenn man dann mit Gas fährt, kann das Gas das fehlende Öl natürlich nicht ersetzen wie es das Benzin tun würde, da es sich ja verflüchtigt. So fällt dann halt eher auf im Gasbetrieb, das der Motor ein Ölfresser ist.