Moinsen, auch ich hatte bei meinen vorherigen Autos immer die Bosch AeroTwin verbaut und bin auch äußerst zufrieden damit gewesen. Die Art und Qualität des "Balkenwischers" hat immer gut gehalten und die Scheibe war immer frei ohne Schlieren etc... Nach dem Umstieg af den W210T musste ich aber feststellen, dass es wohl keine passenden Wischerblätter für meinen Dicken gibt. Alles, was mir angeboten wurde, war in der Qualität und Haltbarkeit "unter aller Sau". Seit ca. 6 Wochen habe ich allerdings von Bosch einen AeroTwin drauf und bin begeistert! Es handelt es sich um das Modell "AR 24 U" welches offiziell nicht passt und eigentlich (u.a.) nur beim BMW E46 verwendet werden soll. In der Verpackung ist auch nur ein Wischer drin welcher als "Upgrade" angeboten wird. http://www.amazon.de/Bosch-AR24U-3397008538-Scheibenwischblatt/dp/B009E9EXO2/ref=sr_1_1?s=motorcycles&ie=UTF8&qid=1448273083&sr=8-1&keywords=bosch+AR+24+U Der Wischer tut was er soll und bekommt auch meine Scheibe wie gewünscht 1A frei. Auch beim Schneefall gestern gab es keinerlei Probleme! Das einzige Manko: Der Wischer liegt in der unteren linken Ecke der WSS nicht auf welche aber nicht im Sichtbereich liegt. Ich kann den Wischer nur empfehlen und das hier gerne weitergeben ;) Grüße, Thomas