Hallo Gemeinde! Auch wenn es etwas gedauert hat, bin ich doch ein Freund davon, Problemstellungen auch aufzulösen! Zur Erinnerung: Ich stellte bei hohen Geschwindigkeiten plötzliche Motoraussetzer fest! Reproduzierbar immer ab der gleichen Geschwindigkeit. Während der Suche tauchten auch noch neue Fehler auf - darüber habe ich hier berichtet. Wie sich nun rausstellte, hatten die Fehler nichts miteinander zu tun. Ursache für meine Motoraussetzer waren "ganz einfach" total verrostete Zahnkränze an den vorderen Radnaben! Entsprechende Bilder "Alt" und "Neu" findet Ihr anbei. Nebeneffekt - seit dem Tausch der Naben läuft auch die Tachonadel wieder sanft und ohne den geringsten Wackler hoch und runter ;) Und der Tempomat bleibt auch über 130 km/h aktiv :) :) Jetzt interessierte mich noch der Zusammenhang zwischen Aussetzern und verrosteten Drehzahlgebern. Im WIS fand ich die Erkläung... Wir wissen ja, dass man im Stand das Gaspedal durchdrücken kann - aber die Drehzahl im Stand bei irgendwo 3500 U/min. abgeregelt wird. Das wird vom Motorsteuergerät gesteuert. Das ein Auto fährt, bekommt das MSG über das ESP Steuergerät mitgeteilt. Dieses wiederum bezieht die Information über Geschwindigkeiten (=Vorwärtsbewegung) von den Drehzahlgebern an den Rädern. Bei mir dürfte nun folgendes passiert sein: Die verrosteten Drehzahlgeber (also die Zahnkränze) schafften es, bis über 220 km/h ein halbwegs vernünftiges Geschwindigkeitssignal zu generieren. Es war aber schon "unsauber" da der Tempomat regelmäßig ab 120/130 ausfiel. Bei hohem Autobahntempo nun liegt naturgemäß auch eine recht hohe Motordrehzahl an. Bricht nun das Geschwindigkeitssignal wegen der verrosteten Geber zusammen, denkt das MSG, "man steht" und regelt die Drehzahl weg = Aussetzer! Dafür reichen ja schon kurze Signaleinbrüche des Geschwindigkeitssignals. Das ist auch der Grund, warum das nur bei sehr hohem Tempo auftrat und nicht last- oder drehzahlabhängig war! Bei "normalen Geschwindigkeiten" konnte noch ein plausibles Signal erzeugt werden! Der Einfluss der Drehzahlsensoren ist also nicht zu unterschätzen ;)