Mein 320 CDI verliert gerade den Inhalt seiner Klimaanlage im Laufe mehrerer Monate. Nachdem zuletzt UV-Kontrastmittel mit eingefüllt wurde, habe ich am Wochenende die undichte Stelle im Bereich des Kondensators (A 210 830 04 70) gefunden. In Fahrtrichtung links unten an der angelöteten Halterung für die beiden Lüfter sifft es raus. Das Material sieht eigentlich noch ganz gut aus. Ein Kondensator aus dem Zubehör liegt aktuell zwischen 80 und 150€, dazu noch ein paar Kleiteile im Wert von ca 30€ plus die neue Füllung hält sich also in Grenzen. Aber ein ordentliches Gefummel wird das... Anbei die Fotos, falls jemand ein ähnliches Problem hat und eine Suchvorlage braucht.