Thema Original: Grosse Not... Hinterachsdifferenzial Thema FAQ: Hinterachsdifferenzial (Quattro): Problem - Geräusche Status: Fahrbereit - 07.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von Arcoana Bei meinem TTR 8N 225 PS quattro ist bei 150.000km völlig überraschend das Hinterachsdifferenzial hinüber. Ich bin an Weihnachten liegengeblieben mit merkwürdigen Geräuschen an der Hinterachse. Wurde dann von Audi eingeschleppt und mit nem Mietwagen wieder nach Hause geschickt. Heute rief mich der freundliche Mitarbeiter von Audi an und sagte mir das Hinterachsdifferenzial ist hinüber und die Reparatur kostet ca 4000 Euro, weil direkt die Haldex-Kupplung mit getauscht werden muss, und das Ersatzteil daher schon fast 3000 Euro kostet. Ich hab dann mal im Internet recherchiert und bei Büchl das entsprechende Teil ohne Haldex gefunden. Auf meine Frage, ob sie dieses Teil dann stattdessen einbauen könnten, sagte mir der Audimitarbeiter sinngemäss "Da sparen sie nichts, da der Arbeitsanteil dann viel höher ist" Kann mir jemand mit ein bischen mehr Technischem Sachverstand mal erklären ob das stimmt und warum ..."... Ursache: Mechanischer Verschleiß oder Beschädigung. Ölverlust. Beim Ölwechsel an der Haldex-Kupplung wurden die Ablaßschrauben von Haldex-Kupplung und Hinterachsdifferenzial verwechselt. Dann wird ca. 1 l Getriebeöl abgelassen und 0,25 l Hydrauliköl eingefüllt, was nach einiger Zeit zu einer Beschädigung des Hinterachdifferenzials führt. Der Fehler kam so oft vor, das Audi eine entsprechende Arbeitsanweisung herausgeben musste. Eventuell ein Defekt an der Haldex-Kupplung. Die Haldex-Kupplung bildet mit dem Differenzial eine Einheit und stellt den Triebkopf für das Tellerrad im Differenzial bei. Lösung: Defekte Teile ersetzen. Ölstand in der Haldex-Kupplung und Hinterachsdifferenzial prüfen. Beim der Paarung Haldex-Kupplung / Hinterachsdifferenzial muss bei einem Ersatz einer der beiden Baugruppen immer eine Einstellung des Zahnflankenspiels (siehe oben) vorgenommen werden. Tauscht man einfach aus, ist ein weiterer Schaden vorprogrammiert. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.