Hallo zusammen, ich bin derzeit auf der Suche nach einem neuen Firmenwagen und bin aufgrund extrem guter Konditionen derzeit dabei die Mercedes A-Klasse für mich zu evaluieren. Heute (und die nächste Tage noch) ist es nun soweit: Probefahrt! Ich möchte euch kurz (oder auch länger :D) meine Eindrücke schildern, vielleicht hilft es ja dem ein oder anderem. :) Ich bekam einen A180 CDI mit 7-Gang-Automatik und rund 1.000 Kilometern auf der Uhr. Für mich in Frage kommt zwar nur der A200 CDI oder A220 CDI, die hatte der Händler aber leider nicht da. Wer nicht alles lesen möchte, hier das Kurzfazit: ++ Platzangebot Innenraum + Optik + Serienlautsprecher Audio 20 + (Optionale) Parksensoren und Rückfahrkamera sehr gut + Bremsen +/- Materialmix teils hochwertig, teils Fisher Price +/- Fahrwerk +/- Qualität Freisprecheinrichtung +/- Geräuschniveau - USB-Titelsuche über Audio 20 - 7-Gang-Getriebe (träge) Einleitung/Kontext: Die A-Klasse ist der erste Benz, den ich seit rund 3 Jahren bewege. Letzter war ein E220 CDI W212 als Mieter für damals knapp eine Woche. Derzeit fahre ich das aktuelle Modell des Jaguar XJ, als Firmenwagen hatte ich bis Mitte letzten Jahres darüber hinaus noch einen VW Passat. Golf 7 und VW Passat B7 (bis Ende 2014 gebaut) fahre ich öfters als Poolfahrzeuge/Mieter. Ich fahre zwischen 30.000 und 40.000 Kilometer im Jahr. Außen: Über die Optik der A-Klasse kann man sicherlich streiten, langweilig ist das Auto aber auf keinen Fall. Das Probefahrzeug kam in der "Urban-Line", grau und mit verdunkelten Scheiben. Dazu Xenon ohne ILS und somit genau so, wie ich ihn mir auch bestellen würde. Felgen 17 Zoll mit 225er Reifen. Gefällt mir. Innen: Ich war über zwei Dinge im Innenraum sehr überrascht: Wie "satt" die Türen sich anfühlen und öffnen/schließen und wie viel Platz im Innenraum ist. Sowohl vorne als auch hinten ist mehr als genug Kopf- und Beinfreiheit vorhanden und man kommt sich nie in irgendeiner Art und Weise beengt vor. Vorne ist zum Armaturenbrett viel Luft und die Mittelkonsole ist sehr schmal und tief gehalten. Das lässt subjektiv eine Menge Raum entstehen. Ich kann mir gut vorstellen mit der A-Klasse 600km am Stück zu fahren. Die Sportsitze aus Stoff und Kunstleder sind für mich zusammenfassend okay bis gut. Ich finde sie sehen echt scharf aus und fassen sich auch toll an. Dafür mangelt es ihnen an Seitenhalt (oder ich bin einfach nicht "kräftig" genug um sie voll auszufüllen...) und ich kann die Lehne im oberen Teil nicht steil genug stellen. Etwas Rätsel hat mir der Materialmix im Innenraum aufgegeben. Da habe ich echt schöne Flächen wie die Sitze, Türen, Fensterheberknöpfe und das Lederlenkrad neben deutlich billigeren (z.B. Schaltpaddles und Abdeckung Staufach Mittelkonsole) und absolut billigen Werkstoffen (Lautstärkeregler am Radio, Becherhalter Mittelkonsole, Lüftungsdüsen). Wirkt ein bisschen wild zusammen geworfen, so als ob jede Abteilung ihr eigenes Ding gemacht und am Ende zufällig ein Auto dabei raus gekommen ist. Eine klare Linie fehlt mir leider. Insgesamt würde ich die Materialqualität daher eine halbe Stufe unter der des Golf 7 sehen. Der hat teils nicht so schöne Flächen, dafür spart es sich absolut billige Teile und wirkt somit in sich stimmiger. Schade außerdem: Trotz nur knapp 1.000 Kilometern auf der Uhr und Erstzulassung 2025 knisterte das Auto von der Beifahrerseite (ich vermute Sitz oder Tür) schon leise vor sich hin. Doof. Wie es sich wohl nach 50tsd Kilometern verhält? Im Kofferraum ist nicht sonderlich viel Platz - ich denke wer mehr braucht kauft sich ohnehin einen CLA/GLA oder gleich einen Golf Kombi. Ich habe den Platz lieber im Innenraum als dort beengt zu sitzen und 2 Koffer mehr einladen zu können. Für den großen Ausflug zu viert reicht das Gepäckabteil der A-Klasse eher nicht. Dafür lassen sich die hinteren Sitze umlegen - und das anscheinend sogar ohne Aufpreis. Wow. Infotainment: Licht und Schatten. Wie man hier so häufig liest, sind die Serienlautsprecher des Audio 20 in der Tat ziemlich gut. Klingt besser als so manches "Premium"-Set von anderen Herstellern. Das hat mich wirklich positiv überrascht. Auf H/K könnte ich verzichten - ich hätte das nicht erwartet. Weniger gut gefällt mir die Menüführung im Audio 20 bei USB-Musikwiedergabe. Ich hatte in meinen anderen Autos immer mit Touchscreens zu tun, die Ordner anzeigen und darin navigieren können. Das habe ich beim Audio 20 nicht gefunden. Ich kann Titel weiterspringen, das bringt mir aber bei einem USB-Stick mit mehren GBs an Musik aber nicht viel. Bis ich was bestimmtes gefunden habe, "drehe" ich mich zu Tode. Die Musik-Wiedergabe vom Handy per Bluetooth klappte direkt, hatte aber hin und wieder kleinere Aussetzer. Meine bisherigen Autos schafften das beim gleichen Handy immer ohne Aussetzer. Seltsam. Titel und Laufzeiten werden angezeigt, Navigation wie üblich nur "Vor/Zurück". Die Freisprecheinrichtung entspricht aus meiner Sicht dem normalen Stand. Pairing ist in wenigen Schritten erledigt und sehr einfach, die Sprachqualität völlig ok. Mein erster Anrufer meinte bei 80 km/h, dass er deutlich mehr Störgeräusche hört als sonst, mich aber trotzdem gut verstehen kann. Passt. Wirklich gut haben mit die (leider optionale) Rückfahrkamera und das PDC gefallen. Der Form geschuldet sieht man hinten heraus unter ~60cm Höhe fast nichts. Das gleicht die Kamera perfekt aus. Die "Lichtleisten" des PDC gibt es nur bei Mercedes und sind aus meiner Sicht einfach genial. Viel besser als reines Piepsen alleine. Davon abgesehen ist die kleine A-Klasse sehr wenig und lässt sich mühelos parken/manövrieren. Fahrwerk: Der A180 CDI mit Komfortfahrwerk rollt auf den 17 Zöllern mit 225er Bereifung ganz ordentlich ab, die Abstimmung geht deutlich in die Richtung "straff". Kleinere Unebenheiten werden gut kompensiert, größere schlagen gefühlt ziemlich durch. Mit größeren Felgen würde ich das Auto nicht weite Strecken fahren wollen. 17 Zoll erscheint mir daher ein guter Kompromiss aus Optik, Kurvenlage und Fahrkomfort. In schneller gefahrenen Kurven bleibt die A-Klasse recht lange neutral, nur die Traktion ist eher enttäuschend. Mein damaliger Passat hatte weniger Mühe 30 PS und 60 NM mehr Kraft bei etwas schmaleren Reifen auf die Straße zu bringen. Insgesamt aber unkritisch, da beim 180er ja ohnehin nicht zu viel Leistung vorhanden ist... ;) Positiv sind mir die Bremsen aufgefallen. Gut dosierbar und packen bei Bedarf sehr schön zu. Hier merkt man auch, dass die A-Klasse eher leicht ist. Auch der Wendekreis ist schön klein. Motor/Getriebe: Machen wir es kurz: Mir reicht die Kraft des kleinen Renault-Diesels nicht aus. Natürlich ist er völlig ausreichend, um damit in der Stadt oder auf Landstraßen mitzuschwimmen. Ich fahre aber meist Autobahn und brauche da etwas mehr Dampf. Geräuschniveau ist ok, kalt wie überall etwas rauer aber sobald auf Temperatur gefühlt guter Klassenschnitt. Vom Getriebe habe ich mehr ehrlich gesagt mehr erwartet. Egal was ich auch tat: Irgendwie nicht so meins. Schaltvorgänge brauchen immer eine halbe Gedenksekunde, selbst über die Paddles und es gibt eine extrem ausgeprägte Anfahrschwäche in Verbindung mit dem kleinen Diesel. Ob das mit dem 220er CDI wohl besser ist? Den 200 CDI würde ich nach meinen heutigen Erfahrungen immer als Handschalter bestellen. Verbrauchstechnisch lag ich laut Boardcomputer bei rund 5 Litern im Mix aus Stadt, Landstraße und etwas 120 km/h auf der Autobahn. Sicherlich ok, für mich als Firmenfahrzeug nicht relevant. Fazit: Insgesamt ist die A-Klasse es aus meiner Sicht ein gutes Auto mit Stärken und leider auch einigen Schwächen. Es könnte viele dieser kleineren Schwächen (z.B. Infotainment und Materialmix) sicherlich mit einem Facelift loswerden. Die Basis stimmt auf jeden Fall. Schick, viel Platz im Innenraum und dazu ein gutes Image. Die A-Klasse ist für mich primär durch ihre günstigen Konditionen interessant. Privat würde ich sie in Hinblick auf das Preis-/Leistungsverhältnis nicht in Betracht ziehen. Als Firmenwagen kommt sie definitiv in die engere Auswahl. Mal sehen ob ich nicht noch einen A220 CDI zum Test bekommen kann - da würde mich das Zusammenspiel zwischen Motor, Getriebe und das Traktionsvermögen doch sehr interessieren.