Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Kraftstoff: Normal 91 ROZ, Super 95 ROZ, Super Plus 98 ROZ oder Premiumkraftstoff 100+ ROZ tanken? Status: Fahrbereit - 27.02.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Was bedeutet überhaupt die Oktanzahl ROZ bei Ottokraftstoffen? Diese Angabe beschreibt vereinfacht gesagt die Klopffestigkeit eines Ottokraftstoffs unter bestimmten Prüfbedingungen. ROZ = Research (Erforschte)-Oktanzahl. Es gibt noch andere Prüfmethoden, um die Klopffestigkeit eines Ottokraftstoffs unter anderen Prüfbedingungen zu bestimmen, was dann andere Angaben zur Klopffestigkeit eines Ottokraftstoffs ergibt. Unter Klopffestigkeit versteht man die Eigenschaft eines Kraftstoffs im Ottomotor, nicht unkontrolliert durch Selbstentzündung zu verbrennen sondern definiert gesteuert durch den Zündfunken. Je höher die Klopffestigkeit ist, umso höher kann z.B. die Verdichtung ausfallen und umso weniger empfindlich reagiert der Kraftstoff auf z.B. heiße Verkokungen im Brennraum. Warum gibt es überhaupt Ottokraftstoffe mit verschiedener Oktanzahl?  Ein Ottomotor arbeitet umso effizienter, je höher sein Mitteldruck ist. Deshalb betreibt man Saugmotoren mit hohem Verdichtungsverhältnis und Turbomotoren mit entsprechendem Ladedruck. Ein Grundproblem beim Ottomotor ist, das ein zündfähiges Gemisch im Brennraum vorhanden sein muß, was erst zum gewünschten Zeitpunkt exakt gesteuert verbrennen darf. Die Zündung dieses Gemischs erfolgt üblicherweise definiert an einer Stelle im Brennraum durch den Funken einer Zündkerze. Falls sich das Gemisch jedoch selbst zeitlich unkontrolliert oder irgendwo entzündet, wird der Motor thermisch und mechanisch überlastet. Diesen unerwünschten Vorgang nennt man Klopfen oder Klingeln. Aus Effizienzgründen betreibt man heute Ottomotoren nahe an der Klopfgrenze und nutzt die Motorsteuerung, um Klopfen zu erkennen und entsprechend zu reagieren, z.B. durch Verschieben des Zündzeitpunkts. Diese Korrekturen sind allerdings nur in begrenztem Umfang möglich. Die Ottokraftstoffe wurden im Laufe der Zeit weiterentwickelt, weil sich neue Anforderungen an die Sauberkeit der Verbrennung, Schadstoffbildung und Klopffestigkeit ergaben. Je nach Betriebszustand des Motors ändert sich auch die erforderliche Klopffestigkeit des Kraftstoffs, wobei dann letztlich vom Hersteller ein Kraftstoff ausgewählt wird, der den Anforderungen des Motors unter den zu erwartenden Betriebsbedingungen genügt. Dabei besteht dann hinsichtlich der Oktanzahl immer noch Luft nach unten, weshalb man meist eine zweite, niedrigere Oktanzahlangabe vorfindet, die notfalls auch verwendbar ist. Moderne Motoren, die möglichst energieeffizient arbeiten sollen, benötigen auch passende Kraftstoffe. Wie unterscheiden sich die Kraftstoffe gleicher Oktanzahl verschiedener Anbieter?   Die grundsätzlichen Eigenschaften der Ottokraftstoffe Normal, Super und Super Plus sind genormt und unterliegen genauen Vorgaben. Raffinerien produzieren diese Grundkraftstoffe in meist einer oder zwei ähnlichen Zusammensetzungen. Für die einzelnen Anbieter wird erst beim Verladen in den Tankwagen deren spezielles Additivpaket zugemischt, was aber nur einen geringen Anteil am Gesamtvolumen hat. Es ist also durchaus üblich, das z.B. Super von von der Supermarkt-Tankstelle aus dem gleichen Tank der gleichen Raffinerie kommt wie ein Markenkraftstoff. Das gleiche gilt für Produkte der anderen Anbieter. Bis auf das Additivpaket unterscheiden sich die Kraftstoffe meist nicht. Es ist ein Märchen, das in Deutschland Billigtankstellen minderwertigen Kraftstoff anbieten. Einige der Premiumkraftstoffe haben eine abweichende Zusammensetzung und werden dann meist nur in einer Raffinerie exklusiv produziert und additiviert. Was schreibt Audi für Kraftstoffe für den TT vor? Jeder Motor ist von Audi auf den Betrieb mit einem Ottokraftstoff einer bestimmten Mindest-Oktanzahl abgestimmt worden. Dabei bezieht man sich auf die genormten Kraftstoffe mit definierten Mindesteigenschaften, die an den Tankstellen verfügbar sind. Eine Abstimmung auf Kraftstoffe eines bestimmten Anbieters erfolgt nicht. Im Ausnahmefall darf der Motor auch mit einem Kraftstoff einer etwas geringeren Oktanzahl betrieben werden. Die 1,8 T Motoren mit 110 kW oder 120 kW Leistung sollen mit Super 95 ROZ betrieben werden, im Notfall kann auch Normal 91 ROZ getankt werden. Alle anderen Motoren sollen mit Super Plus 98 ROZ betrieben werden, im Notfall kann auch Super 95 ROZ getankt werden. Die Angaben auf dem Aufkleber in der Tankklappe beziehen sich auf die beiden Oktanzahlen, die als Mindestanforderung festgelegt wurden, wobei die höhere Angabe als vorgeschriebene Kraftstoffqualität zu sehen ist und die niedrigere Angabe als Notfalllösung.  Die Datenblätter zu den einzelnen Motoren mit der vorgeschriebenen Kraftstoffsorte und Oktanzahl findet man hier bei Audi. Habe ich Nachteile, wenn ich den Kraftstoff mit der niedrigeren Oktanzahl verwende?  Meist ergibt sich eine etwas geringere Leistung bei etwas erhöhtem Verbrauch. Bei Beobachtung der entsprechenden Datenfelder im Motorsteuergerät sieht man, das Klopfen schneller und häufiger auftritt und das Motorsteuergerät reagiert. Solange alle Bauteile des Motors und der Motorsteuerung einwandfrei funktionieren, kann das Steuergerät das zwangsläufig eintretende Klopfen oder Klingeln ausregeln. Allerdings ist das nur bis zu einem gewissen Grad möglich. Zum Beispiel dürfte eine zügige Paßauffahrt im Hochsommer mit dem falschen Kraftstoff die Grenzen der Regelung aufzeigen. Auch bei extremem Kurzstreckenbetrieb mit entsprechenden Ablagerungen an Zündkerze und Brennraum können sich negative Effekte zeigen. Falls aber ein Defekt an Bauteilen vorliegt, wie z.B. ein vorgeschädigter Luftmassenmesser, dann kann das in Verbindung mit ungeeignetem Kraftstoff die Regelung überfordern oder lahmlegen und als Folge zu Schäden am Motor führen. Wer den günstigeren jeweils nächst niederoktanigen Kraftstoff tankt, sollte sich über die möglichen Nebenwirkungen im Klaren sein und das der Spielraum, ab dem Probleme auftreten können, entsprechend geringer ist.  Habe ich im bei Motoren im Serienzustand Vorteile von Kraftstoffen mit höher Oktanzahl als der vorgeschriebenen Mindestoktanzahl? Nein, denn das Motorsteuergerät im TT ist nicht darauf abgestimmt, die höhere Klopffestigkeit wirklich auszunutzen. Im besten Fall sind überhaupt keine Eingriffe des Motorsteuergeräts wegen Klopfen mehr erkennbar, weshalb es auch keinen Sinn macht, einen klopffesteren Kraftstoff als den vorgeschriebenen Kraftstoff zu verwenden. Möglicherweise bieten jedoch die Additive der Premiumkraftstoffe eine etwas sauberere Verbrennung. Der ADAC hat Vergleichsversuche zwischen Premiumkraftstoffen mit erhöhter Oktanzahl und Standardkraftstoffen durchgeführt. Die Unterschiede zwischen beiden Kraftstoffen bewegen sich im Bereich der Meßungenauigkeiten, was Leistungssteigerungen oder Verbraucheinsparungen betrifft. Was sollte man bei leistungsgesteigerten Motoren beachten? In diesem Fall sollte man nur Kraftstoff mit der vorgeschriebenen Mindestoktanzahl tanken. Super Plus hat heute schon oft eine Oktanzahl von 99 ROZ. Falls die Software im Motorsteuergerät entsprechend abgestimmt wurde, kann man Nutzen aus höheroktanigem Kraftstoff ziehen. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge