Thema Original im Audi TT 8N Forum: Lederpflege Thema Audi TT 8N FAQ: Lederpflege richtig gemacht Status: Fahrbereit - 05.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von Star-TT Was ist Leder? Leder ist ein Naturprodukt, das aus gegerbten Häuten von Tieren hergestellt wird. Letzlich ist Gerben eine Form der Konservierung. Anschließend wird das Leder gefärbt und / oder wie beim TT lackiert. Heute wird Leder z.B. mit Metallsalzen gegerbt. Früher wurden natürliche Gerbstoffe wie Eichenrinde oder Urin verwendet. Wegen des Gestanks in den Gerbereien und weil die Gerber im alten Rom für das Aufstellen der Urin-Sammelfässer auf der Straße eine besondere Steuer bezahlen mussten, entstand der Ausdruck "Geld stinkt nicht". :D Leder ist von Natur aus strapazierfähig und langlebig. Aber es bedarf der sachgemäßen Behandlung und Pflege, um es lange zu erhalten. Dann bleibt es auch schön und wird durch die sogenannte Patina noch schöner. Was schadet dem Leder? Es kommt langfristig zu Verschleiß und Abrieb der Farbbeschichtung durch mechanische Beanspruchung. Das Leder in Autos wird bei unzweckmäßiger Wahl des Daches :p auch der Sonne ausgesetzt und es kann zu Ausbleichungen kommen. Ungeeignete Form der Sitze, Zuschnitte von Sitzflächenbezügen oder zu weiche Polsterungen begünstigen Faltenbildung und Verschleiß, was beim TT 8N kein Thema ist, beim TT 8J dagegen schon (Stichwort: Lederoma :(). Falten entstehen, wenn die Collagenfasern im Leder stark gestaucht oder gestreckt werden. Diese Veränderungen sind nicht rückgängig zu machen. Leder kann austrocknen, dabei wird es im Laufe der Zeit hart und spröde. Im fortgeschrittenen Stadium wird es auch rissig und schrumpft, was nicht rückgängig zu machen ist. Durch Ungeschicklichkeiten oder "dumme" Zufälle kann Leder auch mal beschädigt werden. Dann gibt es Risse oder Löcher im Leder. Es kann auch Kratzer auf dem Leder geben wie z.B. durch Nieten auf der Rückseite von Jeans. Schlüssel oder Geldbeutel in den Hosentaschen erzeugen mit der Zeit hässliche Dellen in den Sitzflächen und fördern die Faltenbildung. Beim Coupé kann man die Lehne der Rücksitzbank umlegen. Wenn man auf der zusätzlichen Ladefläche schwere Gegenstände abstellt, sollte man zwischen Lehne und Sitzfläche eine Decke einlegen. Damit vermeidet man Druckstellen der Sicherheitsgurte und Gurtschlösser im Leder. Reinung und Pflege nur einmal im Jahr nutzt dem Leder nichts. Leder benötigt regelmäßige Pflege. Wie reinigt man Leder? Die Sitze im Fahrzeug sollten regelmäßig mit einem Staubsauger abgesaugt werden. Mit einer weichen Bürste oder Pinsel sollte man besonders die Bereiche reinigen, an denen die Lederstücke durch Nähte direkt aneinander liegen. Sand in den Ritzen wirkt durch die Körperbewegungen beim Fahren wie Schmirgel und setzt der Farbbeschichtung zu. Als Reinigungsmittel sollte man nach dem Absaugen eine Lederseife verwenden. Das sind Seifen, die keine lederschädlichen, fettlösenden Substanzen, aber viel Glyzerin enthalten, was der Austrocknung des Leders entgegenwirkt. Scharfe Reiniger oder Spülmittel sind deshalb zur Lederpflege vollkommen ungeeignet. Es gibt auch spezielle Leder-Reinigungsbürsten mit weichen Naturborsten, die sind für Leder besser geeignet als zum Beispiel eine Abspülbürste mit harten Kunststoffborsten. Bei Pinseln sollte man darauf achten, das die Borsten in einer Kunststoffumfassung stecken. Falls man einen Pinsel mit einer Metallumfassung verwendet, dann sollte man diese mit etwas Isolierband umwickeln. So vermeidet man beim Hantieren eventuelle Kratzer. Zur Reinigung trägt man mit einem feuchten Tuch oder Schwamm eine Mischung aus Wasser und Lederseife auf und presst den Schwamm anschließend nicht in den Eimer aus, in dem die frische Seifenlauge steht. Dabei arbeitet man abschnittsweise. Nur feucht abwischen, nicht einweichen. Anschließend mit einem sauberen Tuch trockenwischen. Schmutzige Tücher fördern nur die Verteilung von vorhandenem Schmutz. Nach dem Trocken prüft man am sauberen Leder, ob eventuell eine Behandlung mit Lederpflege folgen sollte. Wann muss Leder mit Pflegemitteln behandelt werden? Ob das Leder trocken ist und eines Pflegemittels bedarf, kann man leicht feststellen. Mit dem Finger in eine Fläche drücken, es sollen keine scharfen Falten oder Runzeln entstehen. Sieht man nur eine Delle um den Finger, ist das Leder noch weich genug. Das Leder muss nach dem Loslassen schnell wieder hochkommen. Wie verwendet man Pflegemittel und was sollte man zur Pflege nehmen?   Lederpflegemittel nur auf sauberes Leder auftragen. Lederpflegemittel nur dünn auftragen und nie direkt aus dem Behältnis heraus über das Leder kippen. Immer einen Schwamm oder ein Tuch zum Auftragen verwenden. Dabei arbeitet man abschnittsweise. Wenn man zu viel Pflegemittel auf einmal aufträgt, können sich Streifen bilden oder das Ergebnis wird ungleichmäßig. Nur qualitativ gute Produkte verwenden, die für Autoleder geeignet sind. Gebrauchsanweisung beachten. Wie frische ich verblichenes Leder oder Leder mit leichten Gebrauchsspuren auf?  Einen durch den Gebrauch glänzend gewordenen Lenkradkranz kann man nicht wirklich wieder dauerhaft mattieren. Durch den Gebrauch wird das Leder an der Oberfläche geglättet und quasi poliert. Die Struktur der Lederoberfläche ist also dauerhaft verändert. Bei verblichener Farbe und auch Kratzern im Leder gibt es Produkte zu kaufen, womit man die Farbe auffrischen kann. Kratzer sind dann nicht mehr so sichtbar. Besser erst eine Probe an nicht so gut sichtbarer Stelle machen, ehe es zu Flecken und Farbunterschieden kommt. Helle Leder lassen sich meist nicht wirklich "unsichtbar" nachtönen und es erfordert viel Geschick. Ein Fachmann kann gute Ergebnisse erzielen, weil er aufgrund von Erfahrung die Tönung farblich anpassen kann. Dunkles Leder lässt sich gut nachtönen. Nur qualitativ gute Produkte wie z.B. Tönungen vom Lederzentrum verwenden. Die Tönungen sind auch in den speziellen Farben der Audi-Leder erhältlich. Gebrauchsanweisung beachten. Wie repariere ich Risse oder Löcher im Leder? Bei Brüchen oder Rissen im Leder kann man mit Flüssigleder versuchen, den Schaden zu beheben. Hier ist viel Geschick und Geduld gefragt. Ist das Leder durchgerissen oder perforiert, kann man die Stelle mit Lederkleber und einer Verstärkung auf der Rückseite wieder ausbessern und dann mit Flüssigleder weiterarbeiten. Auch hier ist viel Geschick und Geduld gefragt. Es bleiben trotz sorgfältiger Anwendung oftmals Narben zurück, was dem einen nichts ausmacht und den anderen stört. Bei Defekten in den Sitzflächen oder der Lehne von Sitzen, die ständig stark beansprucht werden, kann es sein, das die Reparatur nicht wirklich hält. Helle Leder kann man farblich nicht wirklich überzeugend reparieren. Ein Fachmann kann gute Ergebnisse erzielen, weil er aufgrund von Erfahrung die Farben anpassen kann. Bei dunklem Leder ist eine Farbanpassung meist nicht notwendig. Flüssigleder erhält man z.B. vom Lederzentrum. Es ist auch in den speziellen Farben der Audi-Leder erhältlich. Gebrauchsanweisung beachten. Welche Produkte sollte ich verwenden? Wunderprodukte nach dem Prinzip "Einfach aufspühen und fertig" oder "Universal zur Pflege von Leder, Fensterscheiben, Säuglingen" taugen meist nichts. Produkte mit Silikonöl sind ebenfalls ungeeignet, weil sie das Atmen und Trocknen des Leders behindern. Wenn das Leder entgültig hinüber ist... Dann hilft nur noch ein Austausch der beschädigten Teile. Ein Sattler kann da weiterhelfen. Sitzbezüge gibt es auch beim Audi-Händler. Hinweise:   Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Im Fahrzeugpflege-Bereich des Forums findet man weitere Information. Auch das Fahrzeugpflege FAQ dort sollte man sich ansehen. Man kann auch im TT 8N-Bereich des Forums nachschauen oder im Internet recherchieren. Ein interessantes Blog mit Themen rund um die Fahrzeugpflege betreiben die User Celsi und Norske. WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge