@summercap schrieb am 13. Dezember 2014 um 12:33:46 Uhr: Ja, bevor ich das Thema eröffnet habe, habe ich die Suchfunktion benutzt. Nun, es gibt ja verschiedene Suchmöglichkeiten ... z.B. bei Google, bei MB oder auch im Handbuch (Betriebsanleitung). Alle drei Alternativen führen zu dem Ergebnis, dass bei Dir bzw. Deinem B alles okay ist, und zwar unabhängig davon, was Du im Kühlwasserbehälter siehst. :D MB verbaut im Behälter einen Sensor, der einen eventuellen Kühlwassermangel per Kontroll- bzw. Warnleuchte im Display angezeigt. Insofern ist ein durchsichtiger Behälter zur visuellen Kontrolle entbehrlich. Sollte die Kontrolleuchte für den Kühlwasserstand mal unerwartet aufleuchten, dann ab in die Werkstatt oder selber auffüllen bis zu diesem "U". Das wird in der Bedienungsanleitung auf der MB-Seite auch so beschrieben: http://moba.i.daimler.com/baix/cars/w246/de_DE/index.html#../../../cars/w246/de_DE/manual/subchapter_11_63.shtml:ID_559d942ce8645e89351f191547481877