Der einen oder andere mag das nützlich finden ... insbesondere die, bei denen die Bremse Geräusch macht oder noch schlimmer, die Bremsen heißlaufen, sich ungleichmäßig abnutzen, ... Motivation: Ein Bremssattel knarzte. Auf der anderen Seite lief die Bremse wärmer. In beiden Fällen waren poröse Staubmanschetten für Schmutz an der Gleitfläche/Dichtung des Kolbens verantwortlich. Überlegung: Das einfachste wäre es gewesen, neuen Bremssattel und Führungsbolzen zu installieren. Kostet aber ein wenig (freier Teilhandel) oder ist richtig teuer (MB-Teile). Allerdings geht es auch sehr preiswert <30€ pro Bremssattel, kauft man im freien Teilhandel Reparatursets. Nach Ausführung der Reparatur ist der Bremssattel im Prinzip nagelneu, nur das er von außen nicht so aussieht. Wer möchte kann den dann auch noch abschleifen und anmalen. Darauf habe ich verzichtet. Bei mir wurde es das Reparaturset. Reparaturset: Was man braucht ist ein Bremskolbenreparaturset besteht aus passenden Bremskolben, Dichtring, Staubmanschette, Schmiermittel und wenn es geht zusätzlich neue Manschetten für die Führungsbolzen, Entlüftungsnippel plus dessen Abdeckung sowie neue Befestigungsschrauben. Da eine heißlaufende Bremse nicht nur durch hängendem Bremskolben sondern auch durch verrottete/korrodierte Führungsbolzen verursacht werden kann, empfiehlt sich auch der Beschaffung. Ausführung: - Rad abnehmen - SBC Abschalten - Flex-Bremsleitung abschrauben, ggf. auch die Steckerhalterung vom Verschleißsensor. - Bremssattel abschrauben (2x Schrauben aus den Führungsbolzen) - Bremssattel abnehmen - Kolben ausziehen, Dichtung entfernen, Staubmanschette entfernen, Entlüftungsnippel abschrauben - Gründlich den Zylinder, indem dem der Kolben sitzt, reinigen - neue Dichtung mit Silikonfett, liegt meist bei, einfetten und einlegen. - Staubmanschette einfetten, Kolben einfetten, alles leicht, Staubmanschette von hinten über den neuen Kolben ziehen und in Positionshieben - Kolben nun in den Bremssattel einschieben, Staubmanschette fest in Position drücken, neuen Entlüftungsnippel einsetzen - Nun neue Führungs präparieren (Puffer aufziehen, neuen Manschetten), kräftig fetten. Alte aus dem Bremsträger nehme und neue Führungsbolzen einsetzen. - Bremssattel wieder in Position bringen anschrauben (40Nm) - Flex-Bremsleitung, usw. wieder anschrauben. Bremse entlüften Tips - Entlüftungsnippel sitzen manchmal sehr fest, nicht abdrehen, abreißen. Bedeutet in der Regel neuen Bremssattel. Schlagschrauber bis 40Nm verwenden, safe. - das Ausziehen der Kolben ist eine tierische Plagerei! Obwohl ich geübt bin, habe ich jeweils fast eine Stunde dafür gebraucht. Die Kolbendichtung ist leicht schräg platziert, so dass man den Kolben gut eindrücken aber partout nicht herausziehen kann. Deshalb werde ich das nächste Mal anders vorgehen. SBC nicht abschalten, Bremssattel abschrauben und aufhängen, aber am hydraulischen System belassen. Stück Holz 1-2cm dick in den Bremssattel legen, Wagen per Fernbedienung aufschließen. Dabei werden die Bremsen angelegt, d.h. hier die Kolben ausgedrückt. Das Holz ist dafür, damit der Kolben beim Ausdrücken nicht durch die Gegend fliegt bzw. der Bremssattel nicht beschädigt wird. Jetzt erst SBC abschalten. - Ich verwende relativ viel Keramikfett (bis 1400°C), um die Aufnahmen als auch die Führungsbolzen damit auszustatten. Damit ist das System fast hermetisch, kein Wasser, kein Rost und keine hängenden Bremssattel oder ungleichmäßig abgenutzte Bremsen.