Original geschrieben von Fuhr-Parker So wie ich die Beiträge des TE verstehe sind an den neuen Bremsbelägen an den Tilgergewichten keine Stützfedern dran, richtig ? Vermutlich billige Teile minderer Qualität... Die Tilgergewichte sind wenn an den äusseren Bremsklötzen montiert und eine von mehreren Maßnahmen um Schwingungen zu tilgen. Insbesondere die Schwingungen, die als Bremsenquietschen zu hören sind. Ebenso die Stützfedern, welche ggf. die äusseren Bremsklötze am Tilger gegen den Sattel etwas verspannen. Die äusseren Bremsklötze dieses Typs haben i. d. R. Klebepads. Die äussere Auflagefläche im Sattelrahmen muss schön sauber gemacht werden, dann werden die Abziehfolien der Beläge entfernt und die Beläge in richtiger Position reingepappt. Die primäre Befestigung der äusseren Klötze erfolgt durch Formschluß, Fixierung durch die Stiftschrauben, die der inneren Beläge durch Formschluß und den Sitz der Tonnenfeder/klammer in den Bremskolben. Bei manchen minderwertigen Belägen sind die Tilgergewichte nur als so eine Art Zierde drauf, damit sie den Originalen ähnlicher sehen. Die technische Ausführung ist dann mies, manchmal so mies das die Platten eines Gewichtes wackeln weil das Zeug nicht gescheit zusammengebaut ist. Wenn es so ist, dann kann man die Nieten des Gewichtes nachklopfen, so das die Platten wieder fest miteinander und am Belagträger verbunden sind. Die Tilgergewichte ggf. zusammen mit Stützfedern sind also nicht lebenswichtig. Sie helfen Bremsenquietschen zu reduzieren. VW Audi musste aus Platzgründen bei einigen Bremsanlagen mit HP-2 Sätteln auf die Tilgergewichte verzichten und halt schauen, wie sie mit anderen Maßnahmen die Quietschgefahr reduzieren. FP PS 1: Wer noch nicht genug von dem Thema hat kann sich hier durch die Beiträge lesen... PS 2: Von welchem Anbieter sind die auf den Fotos sichtbaren vergammelten NoName Bremsscheiben ?