Hallo, möchte mal von euren Erfahrungen und vor allem Probleme mit euren Veccis wissen. Der Unterschied zwischen Vor-Facelift und Facelift.Welche Probleme hat man beseitigen können,welche sind neu dazugekommen...etc. Ich möchte von meiner Stelle sagen,dass ich fast ausschliesslich Fahrzeuge der Marke Opel fuhr.OK - zuvor das war ein Kadett-E mit dem ich eigentlich immer zufrieden war,was die Zuverlässigkeit betrifft ( nur mit dem Rost nicht ) Danach hatte ich einen Lancia Delta,mit dem ich eigentlich auch sehr zufrieden war.Hätte mir auch wieder ein italienisches Auto gekauft,wenn es eins gegeben hätte welches mir gefallen hätte ( Alfa 156 - war erst mein Kaufziel,durch die etwas höheren Preise habe ich dann die Finger davon gelassen...) Bin sowieso sehr flexibel eingestellt,was Automarken betrifft.Würde nie über eine Marke grossartig lästern. Nun zu meinem Auto.An den Vectra bin ich eigentlich durch Zufall geraten.Hatte mir verschiedene Autos in einer bestimmten Preisrichtung angekuckt,dann war da ein Vectra "Sport" EZ 2001 dabei,allerdings als Limousine.Dann lies mich das Auto einfach nimmer los.Suchte nach Sport und fand fast keine vernünftigen Angebote ( Sport ist eh etwas rarer auf dem Markt ). Nach 5 Monaten Suche dann endlich.Einen Vectra "Sport" Caravan für einen vernünftigen Preis. Na ja - was soll ich sagen.Wenn man den B Caravan von meiner Verwandtschaft ansieht ( Bj. 97 ) und dann meinen,ist ein höllischer Unterschied,mal abgesehen von der Optik.Er wirkt eigentlich schon von den Materialien her hochwertiger. Fahre das Auto jetzt 16 Monate,und ich muss sagen,ich bin absolut zufrieden.Habe 1 Mal ne grosse Inspektion machen lassen bis jetzt und im November steht der Zahnriemenwechsel an.Was man teilweise in den Foren liest über Probleme,da könnte einem Angst und Bange werden.Jetzt wollt ich mal von euch wissen: Welche Probleme hat der Facelift-Vectra vom Vor-Facelift übernommen ? Was ist ein typisches Problem beim Vectra ab Baujahr 2001 ? Schreibt doch mal eure Erfahrungen. Grüsse Markus