Hallo, hatte meine türverkleidung an meinem cabrio schonmal abgebaut. Ich kann euch eine kurze beschreibung geben aber ohne jegliche gewähr. 1. hochtönerabdeckung am oberen dreieck ziehend entfernen. etwas kraftaufwändig manchmal. 2.dann handgriff abdeckung von unten mit einem dicken schlitzschraubenzieher entfernen und die torxschraube abschrauben. 3.an der verkleidung das SRS airbag zeichen abziehen. hier verbirgt sich nochmal eine schraube. 4.die chromblende abschrauben. 5.an dem schloß die abdeckung innen mit einem kreuzschlitz abschrauben. 6.jetzt am besten unten an der verkleidung mit kurzem ruck die verkleidung abklipsen. 7.an der fensterdichtung könnte die verkleidung noch etwas festhängen. 8.die verkleidung nach oben ziehen und fertig.