Moinsen! Vielleicht hat sich auch schon manch einer über die hohen Preise beim :) für ein Satz neue Aero Twin vorn aufgeregt. 30€ ist ganz schön viel. Nun gibt es bei eBay nur neue Wischergummis zum Selbsteinbau aber wer weiss, was man da bekommt... Aber warum bei eBay kaufen und das Risiko eingehen, wenn es die Gummis auch beim :) um die Ecke gibt? Die Teilenummer ist: 1K0 955 429 B Einzelpreis ist knapp 5€ ohne Märchensteuer. Darin enthalten ist ein ~600mm langes Gummi und 2 neue Abdeckkappen. Man braucht also 2 Stück davon und liegt mit Steuer bei ungefähr 11€. Lustigerweise ist das eine Golf5/Polo 9N Teilenummer, ist aber egal, passt beim 4er genauso. Einbau ist einfach. Die Wischerblätter vom Gestänge nehmen und jeweils an den Enden des Gummis ziehen/drücken, sodass man herausfindet, welche Seite des Gummis fest und welche geklemmt ist. An der geklemmten Seite hebelt man mit einem Schraubendreher die Abdeckkappe ab. Dann biegt man die Metalllasche, die auf das Wischergummi drückt etwas hoch und kann das Gummi herausziehen. Evtl. die Führung des Gummis im Wischerblatt etwas ausblasen. Das neue Gummi auf die richtige Länge kürzen, einziehen, Metalllasche runterdrücken, Abdeckkappe drauf, Wischerblatt aufs Gestänge stecken und es wischt wieder wie neu für die nächsten 2 Jahre :) P.S. Ausprobiert hab ichs nur bei den original Aero Twin Wischern auf den original Aero Twin Armen. Bei der Nachrüstlösung auf dem Standardgestänge weiss ich nicht, ob es funktioniert oder ob die Führung des Gummis anders ist.