Zur Einschätzung der Folgekosten: Hier die Preise für die Verschleißteile der ABC: Fahrzeug: CL500 Preise sind für die S-Klasse nahezu identisch. ----alle Preise inkl. MWST-------- Federbein hinten: 1162,- Federbein vorne: 1162,- oder 1218,- Als erstes versagt in der Regel die Tandempumpe ihren Dienst: ABC-Pumpe inkl. Servopumpe(1 Bauteil/Tandempumpe) : 1398,- Für den Einbau dieser Tandempumpe sind 47 AW vorgesehen. Somit belaufen sich NUR die Kosten für den Arbeitslohn auf 447,-- EUR inkl. Steuer:eek: D.h. eine neue Tandempumpe kostet inkl. Einbau und Sinnlossteuer: Günstige 1845,- EUR........und die Preise für Arbeitslohn und Teile steigen ständig. Wahrscheinlich sind es aktuell schon über 2000,- EUR!!!!!!!!:eek: Auch häufig defekt - die Ventilblöcke, natürlich sind --2-- verbaut:D: Ventilblock vorne und hinten: JEWEILS 989,- Die Preise können um wenige Prozent nach oben abweichen, d.h. sie sind nicht 100% auf dem aktuellen Stand. Die Einbaukosten kommen selbstverständlich noch hinzu. So 200,- bis 400,- EUR pro eingebautem Ersatzteil kann man dafür einplanen. Ein Beispiel: Ventilblock vorne und hinten erneuern. Genau 2.850,- EUR incl. Teile, Montage und Sinnlossteuer. Weitere Beispiele: Beide Federbeine vorne erneuern: 30 AW = 285,- Beide Federbeine hinten erneuern: 31 AW = 294,50 Eventell kommt noch eine Spülung des Systems und die Erneuerung des Ölfilters hinzu. Noch ein Beispiel: 1 Dämpfer hinten erneuern mit MWST und Material: 1500,- EUR:eek: