Rückrufaktion: Dometic-Seitz Ausstellfenster C7, C8, D-Lux S10 Diverse Internetseiten berichten über diese Rückrufaktion. Bundesanstalt für Arbeitsschutz und Arbeitsmedizin (BAuA) Kraftfahrtbundesamt (KBA) www.autoservicepraxis.de www.rueckrufe.net Betroffen sein sollen die Ausstellfenster C7, C8 und D-Lux S10 des Unternehmens Dometic-Seitz und dadurch Fahrzeuge gefertigt zwischen Januar 2013 und August 2013 der folgenden Marken: Fendt Caravan GmbH Knaus Tabbert GmbH Carthago Reisemobilbau GmbH S.E.A. Spa Societá Europe Autocaravan Lucas S.A.S. / Fleurette Eigene Nachforschungen beim KBA scheinen dies so zu bestätigen. Dort steht zu den o.g. Fahrzeugherstellern im entsprechenden Zeitraum zu lesen: "Bitte kontaktieren Sie den Hersteller oder eine Vertragswerkstatt. Aussenscheibe kann sich von Scharnierleiste lösen.". Allerdings ist der betroffene Zeitraum beim KBA z.T. sogar mit 2012-2013 angegeben. KBA-Referenz-Nr. 4456 = Lucas S.A.S. / Fleurette KBA-Referenz-Nr. 4457 = S.E.A. Spa Societá Europe Autocaravan KBA-Referenz-Nr. 4459 = Carthago Reisemobilbau GmbH KBA-Referenz-Nr. 4460 = Knaus Tabbert GmbH KBA-Referenz-Nr. 4461 = Fendt Caravan GmbH Laut Bundesanstalt für Arbeitsschutz und Arbeitsmedizin (BAuA): "Die verklebten Aufbaufenster können sich vom Rahmen lösen und werden dann nur noch von den Fensterhaken gehalten. Ein Herausfallen des Fensters und Beschädigungen im Fahrzeuginneren durch eindringende Gegenstände, Wasser und Kälte können nicht ausgeschlossen werden. Durch das Herausfallen des Fensters in den Verkehrsraum können Dritte gefährdet werden." Ein Teil der Eigentümer wurde wohl bereits angeschrieben. (Ohne Gewähr / unter Vorbehalt)