Guten Abend zusammen, ich bekomme im März meine 3te A Klasse. Bei den ersten beiden habe ich es immer geschafft, die Sitze mit Mikrofaser DINAMICA nicht mit zubestellen. Bei dieser A Klasse riskiere ich es und bestelle sie mit etwas Bauchschmerzen mit. Könnte Ihr mir bitte Euere Erfahrung mit den Sitzen was Qualität und Abnützung betrifft mitteilen? Evtl. mit Bilder und km Stad des Fahrzeuges. Würdet Ihre Sitze mit der Mikrofaser wieder bestellen, oder beim nächsten Fahrzeug doch lieber Leder ordern? Vielen Dank schon mal für viele sinnvolle Beiträge.