Funktioniert gehäuft nicht. Der Mechanismus klemmt manchmal etwas und da auf einen Endschalter verzichtet wurde und diese Funktion durch Strommessung des Motors ersetzt glaubt das Steuergerät, der Endanschlag sei erreicht und dreht den Strom gleich wieder ab. Als erstes mal die linke Verkleidung abnehmen und die Torx-Schrauben der Führungsschine lösen und ein wenig daran rummrütteln, danach wieder festziehen. Oft funktioniert das Rollo danach wieder. Seltener liegt es am Magnetkontakt in der linken Führungsschiene (Reed-Kontakt in der Halterung drehen) oder am Antrieb selbst. Hier hilft manchmal auch das Säubern oder drehen des Reed-Kontaktes.