Hallo zusammen, auch wenn das Thema wie fast alle anderen möglichen Probleme schon hier im Forum behandelt wurde, möchte ich das doch nochmals aufgreifen. Natürlich gilt in einem solchen Forum das Schlankheitsprinzip, um unnötige Doppelposts zu vermeiden und die Themen möglichst nur einmal zu behandeln. Trotzdem, vieles ist gut eingegraben in den Untiefen der SuFu, weiterhin hätten wir hier alle wohl viel weniger zu besprechen, wenn wir alles beim jeweils ersten und einzigen Thread belassen hätten. Würde gerne auf das wohl bekannte Problem eines unrunden Motorlaufs beim M112 und gleichzeitig auf das teils harte Schaltverhalten der Automatik eingehen und meinen Lösungsweg aufzeigen. Und es ist so einfach... Das Problem Analog zu den FAQ-Beiträgen 5.9 und 26.32 und den entsprechenden Threads von the great gonzo und mibalisa konnte ich bei meinem 320 Ähnliches feststellen: - vor allem im kalten Zustand leichte Drehzahlschwankungen im Leerlauf auf P und N, zwischen 700 und 750 U/min - bei eingelegter Fahrstufe R oder D im Leerlauf Absenkung der Leerlaufdrehzahl auf ca. 550 U/min bei gleichzeitigem Ruckeln und Vibrieren, gefühlt kurz vor dem Absterben, leichte Dröhngeräusche im Armaturenbrett - besonders im kalten Zustand harter Gangwechsel von 1 auf 2 und von 2 auf 3. Bei warmem Getriebe etwas besser, aber noch immer spürbar Die Abhilfe: 1. Getriebespülung Die erste Massnahme nach dem Erwerb des Fahrzeugs war eine Getriebespülung nach TE. Hätte der Wagen ohnehin bekommen, keine Frage. Ergebnis: Symptome um ca. 50% reduziert, sowohl Motorlauf als auch das Schaltverhalten deutlich verbessert. 2. Tausch Dichtbeilagen und Entlüftungsschläuche Danach war der Austausch der beschriebenen Dichtbeilagen im Ansaugsystem fällig, bei dieser Gelegenheit wurden gleich die üblichen vier Schläuche der Motorgehäuseentlüftung mit ausgetauscht. Ergebnis: Symptome um weitere etwa 25% reduziert. Der Motor lief nun nicht mehr unrund, keine Drehzahlschwankungen mehr, kein Dröhnen im Armaturenbrett mehr. Ca. 70% der Zeit ohne spürbare Vibrationen in D oder R. Je wärmer Motor und Getriebe, je weniger Vibes. Schaltverhalten deutlich weicher, bei warmem Getriebe "flutscht" es wieder von 2 auf 3. Motor spricht deutlich besser an, beschleunigt leichter. Das entspricht bis hierhin den beiden zitierten Beiträgen. 3. Tausch Luftfilterkasten, LMM gesäubert Ganz zufrieden war ich immer noch nicht, da ein 6-Ender normalerweise weich und sanft laufen sollte. Kenne den Wagen als Neufahrzeug, da war nix mit vibrieren... Hinter dem LMM war nun alles dicht, aber ich hatte das Gefühl, dass es auch schon davor nicht passt. Und tatsächlich, der vordere Teil des Ansaugrohrs sass ziemlich wacklig auf dem LMM und hat mit Sicherheit auch hier Luft gezogen. Der Gedanke war, dass der LMM hier zwar regeln kann, aber dass sein Regelbereich auch irgendwo beendet sein wird. Dass also noch mehr Luft angezogen wird, als der LMM messen bzw. handeln kann und dadurch auch die Werte an der Zündung nicht ganz korrekt sein würden. In Verbindung mit einer angenommenen Verschmutzung des LMM wollte ich das auf jeden Fall probieren. Da es den ersten Teil des Ansaugrohres zwischen Luftfilterkasten und LMM nicht separat gibt (und damit auch nicht den O-Ring, in den der LMM gesteckt wird), habe ich den Luftfilterkasten separat gekauft und getauscht. Bei der Gelegenheit wurde gleich der LMM gesäubert: einfach von aussen mit einem Wattestäbchen und destilliertem Wasser gesäubert, danach mit einem trockenen Wattestäbchen nachgewischt. Es war ein sichtbarer Belag auf dem Plättchen... Ergebnis: perfekt! Schaltet sauber und weich, Vibrationen nicht mehr spürbar! Keine Drehzahlschwankungen mehr, kein Dröhnen und nichts. Durchzug satt :D Kosten: Getriebespülung in der freien Werkstatt: 200 Euro Dichtbeilagen und Schläuche gesamt 30 Euro Luftfilterkasten mit allen Dichtungen und neuem Filter: 125 Euro So wird aus einer unrund laufenden, ruckig schaltenden Zicke ein sanfter und entspannter Reisewagen, der er eigentlich sein soll. Sieht man mal von den Kosten der damals ohnehin fälligen Spülung ab, kann man mit 150 Euro eine ganze Menge bewegen. Wer die Dichtungen am Luftilterkasten und LMM separat besorgen kann (gibts nicht bei MB, im Zubehörhandel hab ich sie auch nicht bekommen können), spart sich auch noch die 125 Euro und ist mit 35, 40 Euro dabei. Für alle, die nicht ganz zufrieden mit dem Lauf ihres Benziners sind, könnte das eine kostengünstige Möglichkeit sein, die gröbsten Fehler zu beheben. Daher das Fazit: Jungs, passt auf Euren Ansaugtrakt auf! :D Und ein ganz dickes Dankeschön an great gonzo und mibalisa! Heimwerkergruss timmi