Hallo, ich habe einen 280 E Baujahr 9/1996 elegance automatik....also vormopf...also auch noch ohne can-bus Tempomat ist kaputt und DC sagt es ist das steuergerät.... -------------------------- unglaublich aber ich hab den fehler lokalisiert. ich habe ja ein neues toronto blaupunkt radio neu verbaut. nun habe ich es wieder ausgebaut und siehe da der tempomat geht wieder Das problem ist der gala draht im iso stecker. Gala draht aus dem stecker und du kannst dein aftermarket radio ohne problemen benutzen.