Kann ich problemlos die Scheinwerfer vom Touran in den Caddy einbauen? Die 2004'er Touranscheinwerfer besitzen den selben Stecker und können ohne Umcodieren in den Caddy "transplantiert" werden... :p Beim Ersteigern über ebay sollte man den Verkäufer fragen, ob die Scheinwerferhalterungen (*) i.O. sind...!? Weitere Infos und ein paar Teilenummern findet ihr in diesem Thread... ! ;) (*) Bei Defekt müssen beim Freundlichen Reparatursätze für die Halterungen bestellt werden (Achtung zusätzlich Kosten!)