Hier schon im Ansatz richtig erklärt,.... Die Bolzen sind in ihrer Struktur komplett zerstört. Sie werden bei recht hoher Vorspannung immer wieder erhitzt und abgekühlt. Zudem kommt, daß sich die Ausdehnung und die Verzugspannung vom Krümmer immer noch zusätzlich destruktiv auf die Stehbolzen auswirkt. Hitze zuzuführen ist ja schon mal ein guter Gedankengang, aber die zugeführte Wärme wird meist schneller an den Kopf abgegeben, ais du sie nachführen kannst. Hier würde dieser umgekehrte, im eingebauten Zustand fast unpraktikable Weg, vermutlich eher zum Erfolg führen. Die Bolzen im heißen Kopf sehr schnell abschrecken, also mit Kältespray extrem herunterkühlen. Aber das ist auch kein Garant für das sich lösen des Gewindes im Kopf, hier kommt einem eben besagte morsche Gefügestruktur vom Bolzen in die Quere. Die sind oft so morsch, daß sie schon beim ansetzen der Knarre abbrechen. Hier muß man sich ein Herz nehmen und den Bolzen, nach genau überdachter Wahl der Methode, vorsichtig ausdrehen, egal was passiert, oder die Sache zur Sicherheit eben doch einem Fachbetrieb übergeben. Das ausbohren des Stehbolzens und das instandsetzen des Gewindes braucht schon ein wenig fundiertes Verständnis und handwerkliches Geschick, nebst dem richtigen Werkzeug. Hier gibt es, in Abhängigkeit des tatsächlich vorliegenden Schadensbildes, sehr viele unterschiedlich Varianten des Vorgehens. Selbst bei gleichen Schadensbild gibt es immer mehrere Varianten mit denen man letztlich zum gleichen Ergebnis kommen kann Krümmer instandsetzen beim 16V