Hallo zusammen, Wie bereits angekündigt gehts jetzt los mit der Restaurierung meines 66er Bonnevilles! Ziel ist eine möglicht originalgetreue Restaurierung, allerdings mit einigen Verbesserungen. So sollen zB. Scheibenbremsen, elektronische Zündung usw. rein. Ich würde mich freuen, hier auch die einen oder anderen Tips bekommen zu können. Bin zwar kein Anfänger auf diesem Gebiet, aber so manche Sachen weiß man dann eben doch nicht. Auch wird versucht, hier immer wieder Bilder des Arbeitsfortschritts einzustellen. Die "Dicke Berta" ist seit 1985 abgemeldet und ist leider ziemlich hinüber was den Innenraum, den Lack und sämtliche Dichtungen, sowie Motordichtungen angeht. dem gegenüber steht eine Karosse, die bis jetzt erst 4 kleine Löcher aufweist: 1x im Kofferraum, jeweils 1 an jedem Kotflügel und eines an der Frontmaske. Allerdings fällt die Heckscheibe fast von allein raus. der Scheibenrahmen ist so ziemlich komplett hinüber und bedarf so einiger Arbeit. Der Motor muß komplett auseinander, ebenso die Achsen, wo alle Gummis hinüber sind. Viel Arbeit, aber die Karre hats mir einfach angetan..... gruß Markus