Hallo zusammen, Sozialvorschriften im Straßenverkehr sind europäisches Recht, dabei bleibt oftmals eine deutsche Vorschrift unbeachtet, die auch für PKW mit Anhänger bei gewerblichem Einsatz gilt. Wenn der Anhänger zur gewerblichen Güterbeförderung benutzt wird und das zulässige Gesamtgewicht des Gespanns 2.800 kg übersteigt, müssen nach deutschem Recht die Lenk- und Ruhezeiten beachtet, eingehalten und dokumentiert werden. Bis zu einer Gesamtmasse des Gespanns i.H.v. einschl. 3.500 kg reichen handschriftliche Aufzeichnungen auf einem sog. Tageskontrollblatt aus, sofern kein Kontrollgerät am Fahrzeug eingebaut ist. Übersteigt das zGG des Gespanns 3.500 kg, besteht eine Nachrüstpflicht für den Einbau eines Kontrollgerätes zur Aufzeichnung der Lenk- und Ruhezeiten. Wurde das Fahrzeug vor dem 1. Mai 2006 erstmals zugelassen, kann ein analoges Gerät, in jüngere Fahrzeuge darf nur ein digitales Kontrollgerät eingebaut werden. Maßgeblich ist nicht das tatsächliche Gespanngewicht. Ein 95er E200 mit 1.940 kg hat innerhalb der BR 210 das geringste zulässige Gesamtgewicht. Beispiel: Wenn hier ein zur gewerblichen Güterbeförderung genutzter Anhänger mit einer Gesamtmasse von mehr als 860 kg angehängt wird, greifen in Deutschland die Sozialvorschriften im Straßenverkehr - auch für die Fahrer im Ausland zugelassener Fahrzeuge. Die Ausnahmebestimmungen bleiben davon unberührt. LG, Walter