Ich war gestern beim Freundlichen, weil ich demnächst wieder nach England will. Die Bedienungsanleitung rät ja zum Besuch einer Werkstatt in Grenznähe, um das Licht umstellen zu lassen. Das erscheint mir wie schon erwähnt wenig praktikabel (z.B. an Wochenenden), zudem habe ich keine Lust jedes Mal für eine Umstellung zu bezahlen. Gemäß Auskunft des Freundlichen wird das Licht je nach Bauart manuell per Hebel in der Leuchteinheit oder aber elektronisch mit dem Star-Dingsda umgestellt. Bei einer elektronischen Umstellung ein klarer Fall für den Freundlichen. Nach Inaugenscheinnahme der Leuchteinheit durch den Freundlichen war aber geklärt, dass bei meiner R-Klasse (EZ 10.2011) die Umstellung manuell durch Hebel erfolgt. Nach einer Einweisung des Freundlichen habe ich für meine persönlichen Zwecke nun eine Anleitung erstellt, mit der ich die Umstellung in wenigen Minuten selbst vornehmen kann, z.B. beim Warten an der Fähre. Ich hänge die Anleitung hier mal an, vielleicht kann's jemand gebrauchen. Gruss vom HHH1961