Original geschrieben von Horny1 Hallo, hier mal gesammelte Werke. Serviceanzeige im Kombiinstrument zurücksetzen Die Serviceanzeige im Kombiinstrument wird zurückgesetzt nachdem die Wartung durchgeführt wurde. Zurücksetzen (ältere Modelle) .Zündung einschalten beziehungsweise Startschalter mit Zündschlüssel in Stellung »2« bringen. .Innerhalb von 4 Sekunden nachdem die Zündung eingeschaltet wurde: Rückstelltaste für Tageskilometerzähler innerhalb 1 Sekunde 2-mal drücken. Dadurch wird die Wartungsanzeige für 10 Sekunden aktiviert. .Innerhalb dieser 10 Sekunden Startschalter in Stellung » 1 « drehen. Die Wartungsanzeige wird weiterhin angezeigt. .Rückstelltaste für Tageskilometerzähler drücken und gedrückt halten. .Startschalter in Stellung »2« drehen. .Rückstelltaste für Tageskilometerzähler noch weitere 10 Sekunden gedrückt halten, bis ein Signalton ertönt und die neue Mindestlaufstrecke (in der Regel 15.000 km, Direkteinspritzer: 20.000 km) auf dem Display erscheint. .Rückstelltaste für Tageskilometerzähler loslassen. Zurücksetzen (neuere Modelle) .Zündung einschalten beziehungsweise Startschalter mit Zündschlüssel in Stellung »2« bringen. .Am Multifunktionslenkrad durch Drücken der Taste -3- oder -4- die Kilometeranzeige anzeigen lassen. .Anschließend Taste -1- oder -2- so oft drücken, bis die Serviceanzeige erscheint. .Rückstellknopf am Kombiinstrument für ca. 2 Sekunden drücken. Daraufhin erscheint im Display die Abfrage: »WOLLEN SIE DAS SERVICEINTERVALL ZURÜCKSETZEN? BESTÄTIGUNG MIT R- TASTE. .R- Taste am Kombiinstrument erneut drücken und gedrückt halten, bis ein Signalton ertönt. Damit ist die Serviceanzeige zurückgesetzt. .Zündung ausschalten. Service-Intervallanzeige rücksetzen Rückstellung: Zündschloss in Stellung 2 drehen und sofort den Knopf „0“ innerhalb einer Sekunde zweimal drücken. Zündschloss in Stellung 0 drehen Knopf „0“ drücken und gedrückt halten. Zündschloss in Stellung 2 drehen. (Knopf „0“ weiter gedrückt halten) Wartungsanzeige mit aktueller Restlaufstrecke wird eingeblendet. Nach ca. 10 Sec. Ertönt ein Signalton und die Service-Intervall-Anzeige mit der neuen Laufstrecke (und Laufzeit) wird für ca. 10 Sec. Eingeblendet. Knopf „0“ loslassen. Zündung in Stellung „0“ drehen. Die Service-Intervall-Anzeige ist nun zurückgesetzt. Info: Ob ein Fahrzeug die Service-Intervallanzeige besitzt ist an den drei Knöpfen (+,-,0) links am Schalttafeleinsatz bei folgenden Fahrzeugen zu erkennen: C-Klasse ab Modell 1997 E-Klasse ab Modell 1997 SLK ab Modell 1997 CLK ab Modell 1997 Die noch verbleibenden Km bzw. Tage bis zum Aktivieren der Service-Intervall-Anzeige lassen sich durch zweimaliges Drücken der Taste „0“ im Schalttafeleinsatz anzeigen. Die Anzeige wird nach 10 Sec. selbsttätig ausgeblendet. Die Laufstrecke/Laufzeit zwischen den einzelnen Wartungsintervallen ist von der Fahrweise abhängig. Eine schonende Fahrweise bei mittlerer Drehzahl und Vermeidung von Kurzstrecken bei denen die Betriebstemperatur nicht erreicht wird erhöhen die Laufzeit. Die Laufzeit kann 15000-30000Km (20000-40000Km bei 290TD) und 365-730 Tage betragen. Die Anzeige in „Km“ erfolgt bei einer Fahrleistung über 22000Km im Jahr. Die Anzeige in „Tagen“ erfolgt bei einer Fahrleistung unter 15000Km im Jahr. Wichtig: Die Watungsanzeige ist keine Motorölstandsanzeige. Wird die Batterie abgeklemmt, so kann diese Standzeit von der Service-Intervall-Anzeige nicht erfasst werden. Siehe auch Handbuch Interieur Seite 32 Ende der Sammlung. Gruß Horny1 Original geschrieben von Schröder, Ludge 1. Zündung einschalten bzw. Startschalter mit Zündschlüssel in Stellung "2" bringen. 2. Innerhalb von 4 Sek. nachdem die Zündung eingeschaltet wurde: Rückstelltaste für Tageskilometerzähler innerhalb 1 Sek. 2mal drücken. Dadurch wird die Wartungsanzeige für 10 Sek. aktiviert. 3. Innerhalb dieser 10 Sek. Startschalter in Stellung "1" drehen. Die Wartungsanzeige wird weiterhin angezeigt. 4. Rückstelltaste für Tageskilometerzähler drücken und dedrückt halten. 5. Startschalter in Stellung "2" drehen. 6. Rückstelltaste für Tageskilometerzähler noch weitere 10 Sek. gedrückt halten, bis ein Signalton ertönt und die neue Mindestlaufstrecke (in der Regel 15.000 Km) auf dem Display erscheint. 7. Rückstelltaste für Tageskilometerzähler wieder loslassen. Text aus dem Buch "So wird´s gemacht" von H.R. Etzold. Selber schon ausprobiert und es klappte. Viel Glück!