Wenn bei höheren Geschwindigkeiten die Motorhaube bedrohlich zu zittern anfängt, so sollte man zuerst mal prüfen, ob sie nachgestellt werden muss: Die Motorhaube sitzt in der Mitte im Schloß, seitlich sind zwei einstellbare Gummipuffer. Setzen sich die Gummipuffer mit der Zeit, so sitzt die Haube seitlich lockerer und neigt zu Schwingungen bei höherer Geschwindigkeit. Man kann also die Gummipuffer nachstellen, damit die Haube wieder strammer sitzt. Entscheidend ist hier der Übergang Kotflügel-Haube. Das muß eine Ebene sein. Läßt sich das so nicht einstellen, so gibt es unter dem Schloßträger eine Strebe, an der man die Haube nach dem Schließen stärker vorspannen kann.