Wem dem Markus seine Bier- und Weingummiwelt zu viel ist, der macht einfach bei den darauf folgenden Absätzen weiter ;) Typisches Wochenendszenario... Samstag, Anfang Dezember um 18.53h: Man ist auf der Landstraße unterwegs, vornehmlich mindestens 60km von Zuhause weg, kein Schwein fährt mehr über diese Landstraße, seit die BAB fertig gestellt wurde, und plötzlich fängt der Wagen an zu Rucken und zu Zucken.:confused::( Der erste Blick schweift über das Tachonstrument. Mit freudigem Blick sieht man, das noch genung Sprit im Tank sein sollte.:) Auf den zweiten Blick bemerkt man dann aber, dass die Drehzahl unaufhörlich ansteigt, obwohl kein Gas gegeben wird...:mad: Ok, Geister sind hier wohl weniger im Spiel, also ist es mit Wahrscheinlichkeit der Elektroteufel! Auf einmal geht der Motor dann aus und die Kirmes im Bereich der Warnleuchten beginnt. Nach ein paar vergeben Wiederbelebungsversuchen, startet der Motor dann endlich auch wieder, aber läuft wie ein Sack Nüsse, der nen Hang runter rollt. :eek: Oh Gott, oh Graus, schnell wieder Aus. Aber... was war denn das?! :confused: Da war doch eine Lampe an, die sonst nicht da ist?! Motorartiges Pictogram mit Blitz drin! Könnte jetzt natürlich alles sein..., NEIN, es ist die Motorkontrollleuchte. - Erklärung: Die Motorkontrolleuchte leuchtet bei eingeschalteter Zündung ein paar Sekunden lang und zeigt damit den Selbsttest des STG an. Leuchtet sie aber wärend der Fahrt auf, ist ein Fehler im elektronischen Steuersystem des Motors aufgetreten und im Fehlerspeicher abgelegt worden. - Der kluge Fahrer weiß jetzt, dass er zumindest einen Anhaltspunkt hätte, was nicht i.O. ist, wenn er wüsste, welcher Fehler es ist. Nun ist ja nicht jeder Opelfahrer Werkstattmeister und hat immer nen Tech2-Auslesegerät im Wagen liegen. Die Werkstätten haben auch schon alle zu, machen auch vor Montag morgen nicht wieder auf, den ADAC-Mitgliedsbeitrag ist man(n) lieber versaufen gegangen und nen Handy is was für die Jugend... Nun ist guter Rat teuer. :( Moooment, was hatte MacGyver da heute Mittag mit dem Penny noch gleich gemacht?! Er hatte was geschweißt. Ja toll, super Markus, nicht Die... sel! :D  Der Geistesblitz schießt einem durch den Kopf. "Penny ist aus Metal, Metal lässt sich zu Draht ziehen, Draht leitet oft Strom, in der OpelScene von Februar '89 stand doch was davon, das man mit nem Stück Drahlt den Fehlerspeicher auslesen oder besser gesagt ausblinken könne!!" ;) Super sache... wenn man jetzt auch noch wüsste, wie es doch gleich ging. Was jetzt mit dem armen Menschen auf der Landstraße passiert ist, darf sich jeder selber ausdenken, ich habe keine Lust mehr und gehe lieber was produktives machen! *Prost* :cool: Damit aber jeder eine leichte, funktionale Anleitnung zur Verfügung hat, soll das hier mal zusammengefasst werden, was anderswo auf 30 Seiten verstreut ist. Was muss Wann Wie Wo reingedingst werden? Grundsätzlich dient uns hier der im Volksmund "Diagnosestecker" oder "Diag" genannte ALDL (Assembly Line Diagnostic Link). Er kann je nach Baujahr und Steuerung 10 oder 16-Polig sein. Beim Astra F wurde der 10-polige Stecker nur bis zum Facelift Ende '94 verbaut. Normalerweise wird er gebraucht, um per Tech1/2 Gerät auf den Fehlerspeicher und andere Teile des Systems zugreifen und ggf. Einfluss nehmen zu können. Wir benötigen ihn allerdings nur um uns die Fehlercodes in der Tachoeinheit anzeigen zu lassen. Dafür sind lediglich 2 der 10 bzw. 16 Pins im Stecker nötig. Sie werden mit einem Stück Draht, beispielsweise einer getunten Büroklammer überbrückt/kurzgeschlossen. Keine Angst euch kann nichts passieren und ihr könnt nicht groß was kaputt machen. Die genauen Positionen der Stecker sind den Bildern zu entnehmen. Beim Astra F befindet sich der Stecker links unter dem Lenkrad, unterm Lichtschalter im Sicherungskasten. Beim Corsa B und Tigra befindet sich der Stecker ebenfalls links unter dem Lenkrad im Sicherungskasten. Beim Omega B befindet sich der Stecker ebenfalls links unter dem Lenkrad im Sicherungskasten. Beim Vectra B befindet er sich unter der Mittelkonsole hinter der Schaltkulisse. Beim Vectra A und Calibra befindet er sich hinten rechts im Motorraum hinter dem Dom. Bei den 16poligen Steckern sind die Pins nummeriert. Standartmässig würd die Diagnoseleitung gegen Masse gebrückt. Hier sind es Pin 4 oder 5 für Masse und Pin 6 als Diagnoseleitung. Bei den 10poligen Steckern ist die Nummerierung mit Buchstaben (Buchstabierung :D) passiert. Hier muss man Pin A (Masse) mit Pin B (Diagnoseleitung) Brücken. Was passiert jetzt Wie und Wo? Nun schaltet man die Zündung ein (Motor nicht starten!). Die Motorkontrollleuchte leuchtet kurz auf und beginnt zu blinken. Bei den meisten (vornehmliche älteren Fahrzeugen) wird zu beginn der Code 12 ausgegeben. Dies wird wie die Fehlercodes auch 3x wiederholt. Danach beginnt gleich die Ausgabe des/der Fehlercodes. Sind alle Codes ausgegeben, wiederholt sich Alles, incl. der Startausgabe 12. Bei den älteren Modelen ist dieser 2-3 Stellig, bei den neueren immer 4Stellig. Hier stellt 10 mal Blinken die 0 dar! Man sollte sich für das Auslesen evtl. ein Blatt Papier und einen Stift bereit legen. Die Codes werden wie folgt ausgegeben. Einleitung:  *  einmal Blinken                     -   eine Sekunde Pause                    ** zwei mal Blinken im Abstand einer halben Sekunde --> ergibt den Einleiungscode 12.  Blinkend sähe diese dann so aus:  *-**--*-**--*-** Die Fehlerausgabe funktionier auf gleiche Weise.                     *** dreimal Blinken im Abstand von jeweils einer halben Sekunde                                          -      eine Sekunde Pause                                         ****** sechsmal Blinken im Abstand von jeweils einer halben Sekunde --> ergibt welchen Fehlercode? Richtig, 36... Geblinkt:     ***-******--***-******--***-****** Sind die Fehlercodes 4Stellig, merkt man es sofort. Blinkt die Leuchte 10x steht das wie schon erwähnt, für die 0. Was Wie Wo nicht geht und so... Fehler in ABS etc. können bei den neueren Systemen nicht ausgeblinkt werden. Allerdings ist es sicherheitstechnisch auch nicht ratsam. Fehler in diesen Systemen können für einen selber und die Umwelt sehr gefährlich werden! Hier sollte bei einem Fehler eine Werkstatt hinzugezogen werden, um den Fehler auszulesen und ggf. zu richten. Das löschen der Codes kann auf 3 Arten passieren. Zum einen kann der FOH den Fehlerspeicher mit seinem TECH2 beliebig zurücksetzen (kosten halten sich mit max. 15eus fürs Auslesen und Löschen in Grenzen). Die zweite Möglichkeit wäre das zurücksetzen des Speichers über das Abklemmen der Batterie für etwa 5 Minuten. Zu guterletzt löschen sich die Fehler nach 20 Neustarts automatisch, wenn sie nicht wieder aufgetreten sind! Was is denn mit meinem neuen Opel? Bei den neueren Modelen aus der Opelpalette (teilweise Astra G (wenn elektronisches Gas), Astra H, Corsa D, Tigra TT, Vectra C, etc.) ist es wohl unter bestimmten Umständen möglich, den Fehlerspeicher über die Pedale auszulesen. Dazu tritt man Bremse und Gas durch und schaltet die Zündung an. Die Ausgabe erfolgt auf gleicher Weise wie oben. Allerdings erkennt man, das Fehler gespeicher sind, wenn das entsprechende Symbol erscheint. Fehlercodelisten - Motorsteuerung - Motronic ML 4.1 - C20NE Motronic 1.5 - C20NE Motronic 2.5 - C20XE Motronic 2.7 - C20LET Motronic 2.8 - C20XE, C25XE, X25XE Multec 1,2l/1,4l - C12NZ, C14NZ Multec 1,6l - C16NZ Multec 1,8l - C18NZ Multec S (2-stellig) - C16XE, X14XE, X16XE, X16XEL Multec S (4-stellig) - X16XEL Multec SZ (2-stellig) - X12SZ, X14SZ, X16SZ, X16SZR Multec SZ (4-stellig) - X16SZR Simtec 56/56.1 -C18XE, X20XEV Simtec 56/56.5 -  X18XE, X20XEV Weitere Listen, auch zu den Unterversionen von Motronic 1.5 und 2.8, auf der Quelle Vectra16V.com Alle Angaben ohne Gewähr und Pistole. Jeder ist für sein Handeln selbst verantwortlich. Für Schäden wird nicht gehaftet!  Quellen: Selbsthilfebuch Etzold, Autodata vers. 2006, www.opel-infos.de, www.vectra16v.com