Hallo zusammen, im Schadensfalle - Anspruch gegen die gegnerische Kraft-Haftpflichtversicherung oder Inanspruchnahme der Vollkaskoversicherung nach Schäden am versicherten Fahrzeug durch Unfall und/oder Schäden durch Vandalismus - wird eine Versicherung immer darum bemüht sein, bei der Regulierung die Ansprüche des Geschädigten zu minimieren. Bereits bei der Bemessung des Wiederbeschaffungswertes lauern die ersten Fallstricke: Bei Fahrzeugen älter als 10 Jahre wird eine Wiederbeschaffung nur auf dem Privatmarkt berücksichtigt, weil der Kfz.-Handel auf Grund verschärfter Haftungsbedingungen davon Abstand genommen hat, solche Fahrzeuge an Privat zu verkaufen. Deshalb enthält der Wiederbeschaffungswert bei diesen Fahrzeugen i.d.R. keinen Mwst.-Regelsatz bzw. keine Mwst.-Differenzbesteuerung des Mehrwertes aus Händler-VKP minus Händler-EKP. Der Sachbearbeiter in der Schadensabteilung einer Versicherung, aber auch ein Gutachter schaut beispielsweise bei mobile.de nach und ermittelt auf Grund von Eckdaten des beschädigten Fahrzeuges mit Hilfe des niedrigsten und höchsten Wertes privat angebotener Fahrzeuge einen Mittelwert. Wertgutachten, die älter als 6 Monate sind, werden i.d.R. widersprochen und das beschädigte Fahrzeug wird ggfs. neu begutachtet. Reparaturfreigaben werden auch dann erteilt, wenn die Kosten der Reparatur den Wiederbeschaffungswert um max. 30 % übersteigen. Eine fiktive Reparaturkostenabrechnung ist nur noch dann möglich, wenn die Reparaturkostensumme geringer ist als die Differenz Wiederbeschaffungswert minus Restwert. Bei einer fiktiven Reparaturkostenabrechnung wird seit dem 1.08.2002 die Mehrwertsteuer nicht erstattet. Sind die Reparaturkosten höher als der Wiederbeschaffungswert zzgl. 30% und liegt ein (wirtschaftlicher) Totalschaden vor, wird das beschädigte Fahrzeug in eine Restwertbörse eingestellt. In einem solchen Fall würde der Geschädigte keine Reparaturfreigabe erhalten und nicht die Reparaturkosten erstattet bekommen, sondern nur den Wiederbeschaffungsaufwand (Wiederbeschaffungswert minus Restwert/Höchstgebot aus der Restwertbörse) und kann entscheiden, ob er sein Fahrzeug behält oder gegen Restwertgebot abgibt. Eine böse Falle für die Halter eines Mercedes-Benz der Baureihe 210 bei einem niedrigen Wiederbeschaffungswert und hohen Reparaturkosten. Bei einer fiktiven Abrechnung ist ein Verweis auf eine kostengünstigere freie Werkstatt oder eine Regulierung nach Stundenverrechnungssätzen wie bei einer Police mit Werkstattbindung möglich, wenn der Geschädigte kein vollständig ausgefülltes Wartungsheft vorweisen kann oder der Geschädigte hatte sein Fahrzeug stets in einer freien Werkstatt reparieren und warten lassen. Damit wird es noch schwerer, die höheren Stundenverrechnungssätze einer Markenwerkstatt ersetzt zu bekommen (um z. B. mit einem Teil der Entschädigung in einer freien Werkstatt reparieren zu lassen oder die Instandsetzung in Eigenleistung zu erledigen), weil eine Vergleichbarkeit der Reparatur bereits dann als gegeben angesehen werden kann, wenn die preiswertere Referenzwerkstatt eine Zertifizierung durch unabhängige und anerkannte Dritte, die Reparatur nach Herstellervorgaben mit Originalersatzteilen, die Gewährung einer dreijährigen Garantie, das Fehlen von Sonderkonditionen für die Versicherung sowie die laufende Weiterbildung der Mitarbeiter glaubhaft machen kann. Gänzlich unglücklich dürfte ein Geschädigter sein, wenn er dem Sachbearbeiter einer Versicherung die Bemessung des Wiederbeschaffungswertes überlässt und auf einen Gutachter verzichtet oder bei Diebstahl quasi verzichten muß. Andererseits kann durch ein im Rahmen der v. g. Möglichkeiten errechnetes Delta die Reparaturwürdigkeit oder ein gewollter Totalschaden eines Fahrzeuges herausgestellt werden. Reguliert wird immer auf einem niedrigst möglichen Niveau und nicht jeder Anspruchsteller kommt auf die Idee, Kontakt mit der Schadensabteilung einer Versicherung aufzunehmen, die womöglich einen gewissen Spielraum hat, den Anliegen eines Geschädigten entgegen zu kommen - damit sich dieser über eine gewährte Kulanz noch Jahre lang freuen kann ... ** ** ** Hallo zusammen, die von barmbrun, Rebbe und Drago2 angesprochene Oldtimerversicherung ist für einen Mercedes-Benz der Baureihe 210 nicht erreichbar, weil dafür beispielsweise Bedingungen eines bekannten Anbieters nicht erfüllt werden: - Fahrzeug, Baujahr vor dem 01.01.1993 - Motorrad, Baujahr vor dem 01.01.1983 - Fahrzeug mit roten Kennzeichen, Baujahr vor dem 01.01.1983 - Originalzustand - max. jährliche Laufleistung 8.000 km - Abschließbare Einzel/ Sammelgarage - ein weiteres zugelassenes Alltagsfahrzeug muß zur Verfügung stehen - Alter des VN und Fahrers mindestens 25 Jahre - Youngtimer sind Fahrzeuge mit überdurchschnittlichem Erhaltungszustand - mindestens Zustandsnote 3 - keine Massenfabrikate - Mindestfahrzeugwert von 4.000,- € Bei einer Vollkasko für Oldtimer würde sich die zu zahlende Prämie nach dem Marktwert/Versicherungswert errechnen und beispielsweise für ein Fahrzeug mit einem Marktwert von 300.000 €, Zustandsnote 2 und einer SB von 2.500 € jährlich 1.950 € betragen, eine Haftpflichtversicherung würde etwa pauschal 60-70 € kosten. Einmal angenommen, ich würde unverschuldet in einen Unfall verwickelt, der Wiederbeschaffungswert meines Fahrzeuges würde 5.000 € betragen, die Reparaturkosten würden lt. Gutachten netto = ohne Mwst. 3.000 € / brutto = incl. Mwst. 3.570 € und der Restwert 2.500 € betragen, dann liegen die Reparaturkosten unterhalb des Wiederbeschaffungswertes, aber oberhalb des Wiederbeschaffungsaufwandes (2.500 €), deshalb würde ein wirtschaftlicher Totalschaden vorliegen. Für mich würden sich folgende Möglichkeiten ergeben: 1. Die Reparaturkosten-Erstattung i.H.v. 3.570 € brutto , Voraussetzung: vollständige Reparatur lt. Gutachten und weitere Nutzung für min. 6 Monate 2. Reparaturkosten-Erstattung i.H.v. 3.000 € netto, Voraussetzung: Teilreparatur, nachweisbar min. 100 € Mehrwertsteuer für Teileeinkauf aufgewendet und weitere Nutzung für min. 6 Monate 3. Reparaturkosten-Erstattung i.H.v. 3.000 € netto, Voraussetzung: keine Reparatur und weitere Nutzung für min. 6 Monate 4. Reparaturkosten-Erstattung i.H.v. 2.500 € des Wiederbeschaffungsaufwandes, Voraussetzung: vollständige Reparatur und Verkauf des Fahrzeuges innerhalb von 6 Monaten 5. Reparaturkosten-Erstattung i.H.v. 2.500 € des Wiederbeschaffungsaufwandes, Voraussetzung: Teilreparatur, nachweisbar min. 100 € Mehrwertsteuer für Teileeinkauf aufgewendet und Verkauf des Fahrzeuges innerhalb von 6 Monaten 6. Reparaturkosten-Erstattung i.H.v. 2.500 € des Wiederbeschaffungsaufwandes, Voraussetzung: keine Reparatur und Verkauf des Fahrzeuges innerhalb von 6 Monaten Voraussetzung für die Abwicklung eines Schadens innerhalb der 130%-Regel: Schadensabwicklung nach Fall 1 (vollständige sach- und fachgerechte Reparatur lt. Gutachten - und weitere Nutzung für min. 6 Monate) Teilweise Reparatur innerhalb einer 130%-Regel, Voraussetzung: Nachweis über die konkret angefallen Reparaturkosten bzw. nachweisbar wertmäßig in einem Umfang repariert, der den Wiederbeschaffungsaufwand übersteigt Teilweise Reparatur in Eigenregie, weder vollständig noch fachmännisch mit gebrauchten Ersatzteilen, innerhalb einer 130%-Regel: Reparaturkosten-Erstattung bis zur Höhe des Wiederbeschaffungswertes, Voraussetzung: die konkret angefallenen Reparaturkosten sind höher als der Wiederbeschaffungsaufwand, Abrechnung des Reparaturwertes über die Kosten der tatsächlich durchgeführten Teilreparatur LG, Walter - allzeit knitterfreie Fahrt