Hallo, Sonax macht eigentlich gute Produkte. Ich hatte mir das Sonax Xtreme Konzentrat bei Atu gekauft. Habe aber kurz danach einen Testbericht gelesen, wo genau dieses Produkt ziemlich schlecht bei der Kunststoffverträglichkeit bewertet wurde. Hierbei geht es um die Streuscheiben der Scheinwerfer. Habe mir dann das Nigrin Konzentrat aus dem Test geholt. Es reinigt Streifenfrei, jedoch werden auch frische Fliegen schlecht entfernt....ich weis nicht ob andere Produckte da besser sind. Vom "Designer Duft" konnte ich auch kaum was wahrnehmen. Aber ich benutze es erstmal, weil es schön bequem ist nur das kleine Fläschchen im Auto liegen zu haben und man kann damit große Mengen "anmischen".... Ich bin mal so frei und hänge den Testbericht hier mit dran. Er ist von 2013 also recht aktuell..... Grüße Thomas PS: Wenn du ein Produkt findest mit dem du super zufrieden bist, dann lass es uns bitte wissen....