Basierend auf Beitrag von Busfahrermatze 1) A8 Bj. 94-99: Je Scheinwerfer ein Steuergerät direkt an der Rückseite der Scheinwerfer, zusätzlich je ein Zündmodul im Scheinwerfer. 2) A8 Bj. 99-02: Je Scheinwerfer ein Steuergerät (baugleich bis auf die Kalbelänge, können auch gegeneinander getauscht werden, allerdings nur mit neuen selbst festgelegten Einbauort), zusätzlich ein Zündmodul je Scheinwerfer im Scheinwerfer. 3) A8 Bj. 99-02: Bei Bi-Xenon verhält es sich wie bei (2) mit dem Unterschied, dass Bi-Xenon-Steuergeräte direkt am Scheinwerfer montiert sind. Auch hier jeweils ein Steuergerät pro Scheinwerfer. Hinweis: Bei flackerndem Xenon-Licht sollte zunächst die Bordspannung überprüft werden. Bei laufendem Motor und ausgeschalteten Verbrauchern sollten an der Batterie mindestens 13,5 V anliegen. Des Weiteren ist die Plusverteilerdose zu überprüfen sowie die Xenon-Brenner. Die Steuergeräte an sich fallen eher selten aus.