Hallo Gemeinde, hab gerade am Stecker des Duoventil's gemessen und drei verschiedene Werte bekommen. Auf dem Stecker sind Zahlen. Bei 1 hab ich 0,03V Bei 2 hab ich knapp 12V Bei 3 hab ich 0,07V Hallo.. passen alle 1 und 3 sind Masse und 2 ist die Stromversorgung! Geregelt wird über die Masse! Du kannst mal versuchen Pin 1 und 3 zu tauschen und sehen (fühlen) ob die 20 Grad mehr dann auf der anderen Seite sind .... wenn ja Bedienteil .... wenn nein Duoventil!!! Gruß tomcab So, hab die Pins 1 und 3 am Duoventil getauscht. Der Fehler ist mit dem Tausch mitgewandert. Somit ist der Übeltäter für die unterschiedlichen Temperaturen bei voller Heizleistung gefunden. Es ist das Bedienteil. Hab dann das Bedienteil komplett zerlegt und in diesem Zuge gleich alles sauber gemacht. Die beiden Poti's für die Temperaturregelung hab ich dann erstmal in WD40 gebadet und die Platine danach mit einem Reiniger für elektronische Bauteile wieder vom WD40 befreit. Das Ganze wieder zusammengebaut. Ergebnis.  Die Heizleistung ist auf beiden Seiten wieder gleich. Wie lange, das stellt sich jetzt dann erst noch heraus.