@MB-Fanatic schrieb am 28. Januar 2016 um 13:38:14 Uhr: Hast du auch dieses knallen oder knacken beim runterschalten gehabt gerade bei Gang 2 auf 1 kurz vorm stand? Bei mir ist es nur so also beim runterschalten... Genau. Gerade von 2 auf 1 war es extrem schlimm. Nicht selten auch von 3 auf 2 oder im Stand. Habe mein Auto gerade mit einer neuen Software abgeholt. Zwar muss das Getriebe wieder neu lernen, sich quasi an mein Fahrverhalten gewöhnen aber soweit ich sagen kann, ist das knallen weg! Das Getriebe schaltet butterweich und vor allem ohne dass ich Angst haben muss, gleich fliegt etwas in die Luft! Es gibt also ein neues Update. Werde die Tage berichten, falls sich etwas neues ergeben sollte! Bis dahin allzeit gute Fahrt! LG