Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Ansauganlage (3,2er): Drosselklappensteuereinheit (J338) - Drosselklappe reinigen Status: Fahrbereit - 28.01.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Die Drosselklappensteuereinheit (J338) betätigt die Drosselklappe durch einen elektrischen Stellmotor und erfasst die Drosselklappenstellung mit Hilfe von zwei Potentiometern. Im Laufe der Zeit lagern sich in der Luftführung im Bereich der Drosselklappe und an der Drosselklappe Verschmutzungen an. Diese Verschmutzungen beeinflußen insbesondere im Leerlauf die Wirkung der Drosselklappe. Als Folge läuft der Motor im Leerlauf etwas unruhig. Beim 3,2er ist die Verschmutzung der Drosselklappe auch bei höherer Laufleistung gering, weil sich die Drosselklappensteuereinheit weit weg von den Einlaßventilen des Motors befindet und kein Turbolader vorhanden ist, durch den Öl in den Luftstrom gelangen könnte. Bei ungewöhnlichen Verschmutzungen im Bereich der Drosselklappe sollte man prüfen, ob Luftfilter und die Ansaugluftführung vor der Drosseklappe in Ordnung sind. Stärkere ölige Verschmutzungen im Saugrohr hinter der Drosselklappe können durch die Kurbelgehäuseentlüftung verursacht werden. Hier sollte man dann prüfen, ob das Unterdruckbegrenzungsventil der Kurbelgehäuseentlüftung in Ordnung ist. Falls das Ventil nicht korrekt arbeitet, können die Zyklonabscheider der Kurbelgehäuseentlüftung mitgerissene Ölpartikel nicht mehr richtig abscheiden. Einbauort: Motor hinten am Saugrohr Reinigung der Drosselklappe: Normal muß man die Drosselklappensteuereinheit zur Reinigung nicht unbedingt vom Saugrohr abschrauben. Man kann sie ohnehin nur herausnehmen, wenn man auch die beiden Kühlmittelschläuche zum Beheizen abnimmt. Falls man die Drosselklappensteuereinheit doch abschrauben möchte, benötigt man eine neue Dichtung. Die Schrauben werden bei der Montage mit 10 Nm über Kreuz festgezogen. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Wellschlauch und die elektrische Steckverbindung an der Drosselklappensteuereinheit reinigen. Elektrische Steckverbindung an der Drosselklappensteuereinheit entriegeln und abziehen. Mit einer Schlauchklemmenzange oder Wasserpumpenzange die Schauchklemmen zum Fixieren des Wellschlauchs an der Drosselklappensteuereinheit und dem Luftfiltergehäuse öffnen und die Schlauchklemmen auf dem Wellschlauch absetzen. Wellschlauch von den Stutzen herunterziehen und herausnehmen. Drosselklappe und Gehäuseinneres mit Isopropanol oder Bremsenreiniger und sauberen Putztüchern auswischen. Die Drosselklappe kann man mit dem Finger gegen die Rückstellfeder vorsichtig in Vollgasstellung drehen. Keine Gewalt anwenden. Auch ein Pinsel mit in Kunststoff gebundenen Borsten ist bei der Reinigung hilfreich. Reinigungsmittel komplett ablüften lassen. Bremsenreiniger wirkt wie Startpilot. Mit einer Taschenlampe das Innere des Saugrohrs dahinter auf ungewöhnliche Verschmutzungen kontrollieren. Wellschlauch wieder montieren. Darauf achten, das der Schlauch nicht verdreht eingebaut ist und die Schlauchklemmen korrekt platziert sind. Elektrische Steckverbindung wieder aufstecken. Grundeinstellung der Drosselklappensteuereinheit vornehmen (Siehe separaten Beitrag). Im Normalfall genügt es, einfach die Zündung einzuschalten und dabei für ca. 20 s weder den Anlasser noch das Gaspedal zu betätigen. Spezialwerkzeug: Schlauchklemmenzange Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge