Anmerkung des FAQ-Autors: Bitte den Hinweis von deepblackman zur Gesetzeslage beachten! Die Bildabschaltung kann nicht mehr ohne Einbau eines Zusatzmoduls umgangen werden, ging wohl in früheren Fahrzeugtypen, jetzt aber nicht mehr. In Deutschland ist die Gesetzeslage so, dass während des Fahrbetriebs der Bildschirm keine Filme oder Fernsehprogramme abspielen darf.  Hilft nur der Einbau eines Moduls, Kosten für Modul ca. 160,- EUR + Einbau. Hierzu findest du verschiedene Beiträge im Forum. Gute Fahrt womit auch immer