Hinweis des FAQ-Autors:   Folgende Beschreibung nur zur Info. Durchführung und daraus resultierende Folgen auf eigene Gefahr!!! Nachfolgende Beschreibung zeigt, wie man in den Engineering Mode des Comand APS der Generation NTG4 gelangt. Es gibt zwei Menüs: In das erste kommt man mit den Tasten: Roter Hörer / 1 / # Drücken für 10 Sekunden Video dazu gibt es unter http://www.youtube.com/watch?v=O9UJRetE9mg In das zweite kommt man mit den Tasten (man muß bereits im ersten sein!): Roter Hörer / 4 / # Drücken für 10 Sekunden !!! ACHTUNG - Nur bedacht Punkte ändern, sonst evtl. Schaden oder Garantieverlust!!!