In meinem Blog haben besonders die Autos einen hohen Stellenwert, die es für ganz wenig Geld gibt: 3000 Euro sollten im Grunde die obere Grenze sein, und so gut wie jede Modellreihe, die ich hier erwähne und bespreche (abgesehen von Studien und Versuchsmodellen sowie gesuchten Youngtimern) sollte es für dieses Geld geben. Ich lege nicht nur Wert darauf, dass ich über diese Autos informieren kann, sondern möchte auch immer eine kleine Kaufberatung in kompakter Form geben. Jedem Artikel über in Deutschland verkaufte Autos schließt sich eine kurze Marktbeurteilung an, ebenso eine Angabe gängiger Marktpreise und eine Empfehlung. Doch das ist nicht alles; ich bin jemand, der seinen Beruf immer genau nahm und den Leuten nicht irgendein Auto verkauft habe, sondern das Auto, das passend war zum Kunden und seinem Anspruch. Das passende Auto war nicht der Wagen, der gerade auf dem Hof stand, sondern das Fahrzeug, das der Kunde wollte und das zu ihm passte. Auch wenn ich nun im Ruhestand mich befinde und dann und wann noch im Betrieb aushelfe, möchte ich mein Wissen weitergeben! Ich möchte mit diesem Artikel eine Hilfe geben, ähnlich dem sehr gutem Schrottplatz-Knigge von Dr.Seltsam, den hoffentlich alle Schrottplatzbesucher kennen und beachten. Hier geht es aber nicht um den Schrottplatz und das richtige Verhalten dort, sondern um wertvolle Tipps zum Kaufen von echten Low-Budget-Gebrauchtwagen. Was sind Low-Budget-Gebrauchtwagen überhaupt? Darunter sind Gebrauchtwagen zu verstehen, die überwiegend aus den 80er/90er-Jahren stammen. Der Begriff an sich ist klassenlos; vom Kleinstwagen wie Fiat Cinquecento über den kompakten VW Golf bis hin zum Luxusliner wie dem Mercedes W140 kann man ihn auf alle Fahrzeuggrößen anwenden. Die einzige Gemeinsamkeit, die diese Autos haben, sind ihre günstigen Preise von höchstens 3.000 Euro. Wir konzentrieren uns im Interesse unserer Sicherheit und unserer Folgekosten, die möglichst niedrig ausfallen sollen, aber eher auf Außenseiter-Modelle, die niemand haben will: Da kann man tolle Autos für verhältnismäßig wenig Geld bekommen, hält man ein paar kleine Regeln ein. Wo kauft man so etwas? Es lohnt sich auf jeden Fall immer der klassische Gang zum Vertragshändler, wo man nach Rückläufern fragt und auch am besten gleich sagt, dass man die Garantie-Spielregeln kennt und auf Garantie verzichtet. Das macht aber nicht jedes Autohaus mit! Dennoch lohnt sich so ein Gang immer. Im Zweifelsfall kann man das Auto ja, passt alles, über einen Bekannten kaufen, der einen Gewerbeschein hat: Das kann sogar der Kumpel von der Eck-Kneipe sein oder einer, der einen Ebay-Handel mit irgendwelchen Fußball-Fanartikeln. Auf das Internet kann man hier nicht viel geben; das bietet solche Autos natürlich in Hülle und Fülle an. Sicherlich findet man auch in den Börsen gute Fahrzeuge für wenig Geld, doch die Realität führt auch oft zum Kiosk, wo man sich die Tageszeitung kauft. In den Kleinanzeigen stehen oft Autos von Leuten, die mit dem Internet nicht viel zu tun haben: Senioren sind das, die ihre sehr gepflegten Fahrzeuge auf diese Weise verkaufen möchten. In den Kleinanzeigenteilen der Tageszeitungen lässt sich manches Schnäppchen finden; die Wahrscheinlichkeit, hier den Low-Budget-Gebrauchtwagen schlechthin zu finden, ist sehr groß – größer als im Internet! Auch auf die Fähnchenhändler kann ich verweisen. Auch wenn diese einen schlechten (oft ungerechtfertigt schlechten) Ruf haben, sind nicht alle Rosstäuscher. Viele arbeiten mit Vertragshändlern zusammen und erhalten von diesen die Autos, die sich die Glaspaläste nicht mehr antun wollen: Mercedes-Händler, die ich kenne, etwa treten teils gut gepflegte W202/190er etc. aus Inzahlungnahmen an solche Betriebe ab, weil man so etwas selbst nicht mehr verkaufen möchte. Bei diesen Fähnchenhändlern, egal wie schwer die Namen auszusprechen sind und wie abenteuerlich teils Inserate formuliert werden, lässt sich mit Glück auch ein passabler Niedrigpreis-Gebrauchtwagen finden, der noch brauchbar ist. Was sollte man kaufen? Empfohlen werden können vor allem Modelle, die aus irgendwelchen Gründen in die Low-Budget-Preisklassen rutschen. Das sind oft Fahrzeuge, die schon als Neuwagen schwer verkäuflich gewesen sind, ohne schlechte Autos zu sein. Im Gegenteil! Man muss eben nur Kompromisse eingehen und sollte von Klassenprimus-Modellen wie Polo/Golf/3er/E-Klasse etc. absehen – wenn man etwa statt einem Mercedes W210, den es in dieser Klasse auch schon gibt (aber in welchem Zustand?) einen Opel Omega B, Renault Safrane, Peugeot 605, Nissan Maxima, Mitsubishi Galant oder Ford Scorpio nimmt, kann man sparen und kriegt dann meist auch ein deutlich besser gepflegtes Fahrzeug für sein Geld. Die weniger gefragten Modelle sind meist besser in Schuss und kosten weniger, da sie meist ein schlechtes Image haben (das meist ungerechtfertigt ist). Man stelle sich vor: Wer etwa den Peugeot 405 neu gekauft hat, wollte meistens einfach sparen und kaufte sich daher einen schon als Neuwagen günstigen Franzosen. Der rigide Sparkurs setzte sich fort, da Inspektionen ab spätestens dem vierten Jahr entfielen und Wartung auch ansonsten nicht mehr stattfand. Auch wenn speziell der 405 kein erkennbares Rostproblem hat, nervte er dann mit Defekten über Gebühr. Leider gibt es in dieser Fahrzeugklasse der preiswerten Importmodelle aus Frankreich und Italien eine Mehrzahl der Besitzer, die Wartung und Pflege für überflüssig halten. Die Autos werden unzuverlässig, und schon schimpft man darüber, denn schuld ist natürlich immer der Wagen... Das muss aber nicht bedeuten, dass alle Autos dieser Modellreihen nicht gut oder von schlechten Vorbesitzern verheizt worden sind. Im Gegenteil: Im Schnitt kann man damit einen sehr guten Kauf machen, der besser ist als der eines verbrauchten Volumenmodells à la Passat. Für den Gegenwert eines 1990er Passat mit 200.000 Kilometern und mehreren Vorhaltern erhält man locker auch einen 1994er Peugeot 405 mit 80.000 Kilometern und bester erster Hand im Brief, die den Wagen auch bis zuletzt fuhr. Solche Gelegenheiten gibt es! Wer da noch auf Dinge wie Image und Marke achtet, hat ein Problem. Ganz ohne Markentum geht es aber auch hier nicht: Die Zauberworte, mit denen man im Low-Budget-Sektor fündig und glücklich wird, sind Opel, Ford, Peugeot, Renault, Fiat, Citroen sowie die Namen unauffälliger Japaner, vorwiegend Nissan und Mitsubishi seien genannt. In der Mittelklasse ist zudem, man glaubt es kaum, die schwedische Premiummarke Volvo ein dickes Thema – späte 440er und 460er sowie frühe S40 Limousinen sind als echte Volvos noch immer kaum akzeptiert und entsprechend preiswert, aber die können was und sind zu Unrecht völlig verkannt. Wer unbeliebte Motoren bevorzugt, sich etwa bei Vans und Kombis auch auf (meist besser gepflegte, weniger gelaufene) Benziner einlassen kann, der spart ebenfalls und kriegt im Zweifelsfall das bessere Auto für weniger Geld. Was an Benzin mehr gebraucht wird, holt man sich den niedrigeren Kaufpreis wieder rein. Auch so etwas wie ein BMW 5er lässt sich auf diese Tour für wenig Geld realisieren – kauft man sich einen der (meist sowieso sehr gepflegten) 518i E34 als Stufenheck-Limousine. 115 PS reichen doch eigentlich, oder? Auch „nette“ Komfortextras wie die beliebte Klimaanlage müssen überlegt sein: Braucht man das wirklich? Falls nein, kann man auch sparen und ein besseres Auto für weniger Geld kaufen, denn kosteten Klimaanlagen extra, haben speziell ältere Leute den Aufpreis gescheut – sie brauchten das „moderne Zeug“ nicht – und wer heute etwa einen 90er-Jahre-Mercedes ohne Klimaanlage kauft, der kann locker einige Hunderter sparen und erhält dafür das vielleicht schöner gepflegte Auto. Wo wir schon bei Mercedes sind: Ein Auto mit Stern ist in der Low-Budget-Szene auch drin und mindestens ein W202 – wer mit den bekannten Rostflecken klarkommt, der kann hier im Kern gesunde Autos preiswert abstauben, die im Bezug auf Sicherheit und Komfort nicht von vorgestern sind und technisch problemlos. Wer nicht auf eine bestimmte Farbe fixiert ist und auch mit Weiß, Grün, Rot unauffälligen, „Rentner“-Metallicfarben wie Beige, Grün, Weinrot oder fragwürdigen Blau-Grün-Nuancen (Mercedes Beryll-Metallic) kein Problem hat, kann auch noch zusätzlich sparen. Beispiel: Ein Bekannter kaufte sich 2010 einen BMW 318iA E46 in Meergrün-Metallic mit schrägem hellgrünem Innenraum, Automatik, Kassettenradio, Radkappen und elektrischem Glas-Schiebedach, aber ohne Klimaanlage. Dieses sauber gepflegte, unfallfreie 1999er Zweit-Hand-Rentner-Auto mit 118.000 km und Servicemappe komplett kostete 2700 Euro. Silbern lackiert, mit Klimaanlage, Alufelgen und Schaltgetriebe hätte der selbe BMW mindestens 4000 Euro gekostet. Auch wer ein Automatikgetriebe in Autos, die dieses nicht haben sollten, akzeptiert, kann sparen; dann erhöht sich abermals die Chance gepflegter Altherrenautos! Wer ungeliebte Karosserievarianten wie ein Stufenheck in der Kompaktklasse mit sich vereinbaren kann, der bekommt häufig auch das bessere Auto (mit mehr Kofferraum!) für weniger Geld, denn gerade Stufenhecks werden gern von Rentnern gefahren und gepflegt. Niedrigere Versicherungsklassen und eine oft bessere Ausstattung (der Vento etwa war immer großzügiger ausgerüstet als der Golf III) gibt es dazu. Was spricht gegen Ford Orion und Co? Und außerdem: Je größer, desto besser! Je höher die Fahrzeugklasse wird und je unbeliebter der Fahrzeugtyp ist, umso größer sind auch die Chancen, traumhafte Schnäppchen mit bester Vorgeschichte zu machen: Speziell größere Importmodelle leiden unter ihrem niedrigen Bekanntheitsgrad, und wer es sich vorstellen kann, statt einem BMW 520i E39 (den gibt es für 2000 Euro zwar locker auch schon, aber in welchem Zustand?) etwa einen Mitsubishi Galant 2.0 GLSi Comfort oder einen Opel Omega B 2.0-16V CD zu fahren, kann gewissenhaft scheckheftgepflegte Autos meist aus Rentnerhand mit fünfstelliger Laufleistung, dank Sitzfellen neuwertigem und rauchfreiem Innenraum erwerben – für niedrigste Preise, weil solche Autos auch als uncool gelten und von niemanden nachgefragt werden. Schaumschläger mit sechs Vorhaltern, denen Musikanlagen und Baumarkt-Felgen wichtiger waren als ein ausgefülltes Scheckheft, findet man in dieser Klasse bei diesen Außenseitern zudem praktisch kaum: Wer motzt schon einen Renault Safrane oder einen Nissan Maxima auf? Das sind Autos, die schon in den 90er-Jahren, also in ihrer Neuwagenzeit, eher ältere Leute angesprochen haben, die zwar wenig Wert auf Statussymbolik, aber großes Augenmerk auf ständige Pflege legen und die Autos lang behalten. Das sind genau die Vorbesitzer, die wir lieben! Das Plus an Komfort, Ausstattung, Platz, Langstreckentauglichkeit und Pflegezustand gegenüber den in dieser Klasse meist nachgefragten Klein- und Kompaktwagen, die durch die Bank weniger gepflegt sind als gleich teure Omega/Scorpio/Safrane/605/Maxima etc., zeigt sich zwar auch in etwas höheren Unterhaltskosten, doch die sind nur auf den ersten Blick höher: Ein bspw. fein gepflegter Nissan Maxima QX von 1998, sowieso ein sehr robustes Auto, verursacht durch Reparaturarmut und stetige Wartung durch den Vor- und dann auch meist Erstbesitzer von Jahrgang 1940 und älter, im Schnitt weniger Geld als ein zwar sparsamerer, versicherungsgünstigerer, aber nicht sehr gepflegter und daher einem Wartungs- und Reparaturstau unterliegender, aus vierter Hand stammender Opel Astra G aus dem selben Baujahr zu gleichem Preis von 2000 Euro. Autos aus der oberen Mittelklasse wenig glanzvoller (Import)-Marken mögen nicht cool sein und niemandem helfen, den dicken Max zu markieren, aber sie sind für kluge Rechner hier der ganz klare Favorit: Da kann man auch immer feilschen, weil da die Verkäufer froh sind, wenn sich überhaupt einer meldet für den Omega MV6 oder den Scorpio Ghia. Wie setzt sich das fort? Hat man den passenden Low-Budget-Gebrauchtwagen erst einmal gefunden, gratuliere ich und wünsche gute Fahrt. Was dann folgt, ist direkt ein Kurs in Service und Wartung: Man kann auch für relativ wenig Geld sein Auto gut in Schuss sein und fachkundig betreuen lassen. Ersatzteile kauft man sich, wenn etwas benötigt wird, am besten im freien Handel ein (oder bei Marken wie Opel, wo es nicht so teuer ist, gern auch direkt beim Vertragshändler, sofern einer verfügbar ist), und sucht sich dann einen Meister, der die Teile einbaut. Das macht auch nicht jeder, aber die Suche lohnt sich! Wer wegen jedem Furz den für wenig Geld gekauften Wagen zum Vertragshändler bringt, wird hier nicht glücklich und bald arm, aber man braucht auch nicht zwingend Schraubertalent, um mit einem Low-Budget-Auto über die Runden zu kommen. Ein klarer Blick, was Werkstätten und den Kauf von Ersatzteilen angeht, reicht schon aus. Inspektionen sollte man nicht einsparen; speziell ab einem Fahrzeugalter von 14-18 und auch 20 Jahren sind sie sogar besonders wichtig. Da aber kann man auch sparen: Ein so altes Auto braucht keine bunten Scheckheftstempel mehr; da ist Gründlichkeit wichtiger. Freie Betriebe oder, wenn es unbedingt sein muss, auch Ketten wie ATU/Pitstop/Vergölst bieten hin und wieder Pauschalpreise für Inspektionen inklusive allen Materialien an (Saisonangebote beachten!), und auch immer mehr Vertragshändlernetze binden sich Kunden alter Modelle durch vergünstigte Preise für Servicearbeiten. Wer danach gezielt schaut, findet die passende Lösung. Einzuhalten sind indes, egal welches Auto man sich gekauft hat, immer die Intervalle, die der Hersteller vorgibt. Wer die Spielregeln einhält und weiß, auf was er sich einlassen muss, hat auch an Low-Budget-Autos noch Freude. Am Service sollte man nicht sparen, denn er dient der Sicherheit, die geht vor! Verzichten sollte man tunlichst auf sinnloses Tuning. Der Spoiler, die schwarzen Heckleuchten, die Aluräder und die dicke Anlage mögen toll aussehen, aber das kriegt man bei einem Auto, das schon wenig gekostet hat, nie mehr zurück. Spätestens den Folgekäufer schreckt so etwas eher ab, sodass man am Ende wegen Tuning unter Umständen ein im Kern gutes Auto nicht mehr loswird. Zudem läuft man immer Gefahr, dass man mehr Geld für Tuning und Zubehör ausgibt, als das Fahrzeug überhaupt kostete oder der Restwert beträgt. Ins Auge fassen sollte man allenfalls Änderungen, die der Sicherheit, dem Nutzwert oder der Anpassung an neue Abgasnormen (Zubehör wie Kaltlaufregler, Hängerkupplung, einfaches CD-Radio, Tagfahrlicht etc. sind sinnvoll) dienen. Speziell wenn man den günstigen Wagen länger fahren will, da die Substanz das gestattet, zahlt so etwas sich aus. Unbedingt drin sein sollte ein optimaler Versicherungsschutz: In der Regel genügt Haftpflicht bei Autos in einem Alter, wo der Fahrzeugwert schon stramm gen Null tendiert. Internetdienste sind am günstigsten, mir wäre aber die persönliche Beratung durch einen Vertreter vor Ort wertvoller. Viel teurer ist das auch nicht, und Geiz ist alles, nur nicht geil! Was sollte man nicht tun? Alles, was man nicht zwingend braucht, sollte man unterlassen: Dazu zählt unter anderem Tuning eines im Grunde wertlosen Gebrauchtwagens (siehe oben). Wichtig ist aber auch, dass man nicht markenfixiert durch den Markt geht (man sollte niemals sich nur auf ein Modell einlassen, sondern mehrere vorher auswählen, die prinzipiell geeignet sind – dabei Außenseiter ganz klar bevorzugen) und sich auch nicht auf den erstbesten Wagen zum Low-Budget-Tarif einlässt. Die Suche nach dem besten Auto für den besten Preis lohnt sich, und was man vielleicht an weiteren Entfernungen zurücklegen muss, spart man durch den niedrigeren Kaufpreis. Was sich auch nicht lohnt, ist der Kauf von Autos, die irgendwie fragwürdig sind oder schon optisch negativ auffallen – das macht nur Ärger; so kann der Low-Budget-Gebrauchtwagen sehr schnell sehr teuer werden. Das ist nicht unser Ziel! Ebenso sollte man grundsätzlich besonders in dieser Preisklasse niemals allein unterwegs sein, geht es um den Kauf eines günstigen Gebrauchtwagen: Vier Augen sehen mehr als zwei, und es findet sich immer ein Freund, Kollege, Nachbar, Schwager, Freund eines Freundes etc., der sich mit Autos auskennt und vielleicht sogar das gesuchte Modell selber mal gefahren hat. Auch sollte man niemals den Preis akzeptieren, der aufgerufen wird: Speziell bei den Fähnchenhändlern ist Handeln oft regelrecht erwünscht, und bei Autos wie diesen, die wir hier fokussieren (die ungefragten Modelle à la Safrane, Sigma, Croma, Maxima etc.), ist es sowieso immer drin: Jeder, der so einen Underdog verkaufen will, ist froh, wenn sich überhaupt ein Interessent meldet. Wenn einer trotzdem nicht mit sich handeln lässt, dann gehen wir weiter: Es gibt viele Omegas/605er/Scorpios/Galants auf dem Markt, die für wenig Geld zu haben sind und gut dastehen! Noch ein paar Tipps für Außenseiter, die hier als bevorzugte Wahl auf der Einkaufsliste stehen sollen? Gerne! Kleinwagen: Mitsubishi Colt, Skoda Felicia, Ford Fiesta Mk5 (1999-2001; durch kurze Bauzeit heute schon relativ selten), ältere Suzuki Swift, Seat Ibiza (ab 1993). Kompaktwagen: Citroen ZX, Peugeot 306 (gern auch Stufenheck!), Renault 19/Chamade/Bellevue, Renault Mégane I (gern auch als Classic mit Stufenheck), VW Vento, Ford Orion/Escort sowie Escort Classic, Opel Astra F und G Stufenheck, Mitsubishi Lancer, Nissan Sunny und Almera, Suzuki Baleno. Generell Stufenheck- und oder Automatikmodelle! Mittelklasse: Peugeot 405 und 406, Renault Laguna I, Seat Toledo I und II, Mitsubishi Carisma, Volvo 440 und 460 sowie frühe S40, Nissan Primera, Fiat Marea, Mazda 626 (1992-1997, ggf. auch neuer) als Stufen- oder Fließheck, Citroen Xantia, Ford Mondeo Mk1/Mk2, Opel Vectra (alle), BMW 3er Limousine mit Vierzylindermotor und Automatikgetriebe. Generell Automatikmodelle, Stufenheck sowie kleine Benziner bevorzugen! Obere Mittelklasse: Mitsubishi Galant und Sigma, Nissan Maxima, Opel Omega, Ford Scorpio, Fiat Croma, Renault Safrane, Peugeot 605 und 607, schwächere Audi 100/A6 C4 bis 115 PS, BMW 518i E34, Kia Magentis, Skoda Superb I mit Basis-Benzinmotor. Generell kleine Benzinmotoren bzw. Vierzylinder! Ihr seid nun eingeladen, noch weitere Tipps für solche Low-Budget-Außenseiter zu geben und/oder von euren Erlebnissen mit solchen Autos zu berichten! Ich freue mich! Was steht am Ende? Der Markt der Low-Budget-Gebrauchtwagen bietet also wirklich tolle Optionen und ist vielleicht der am breitesten gefächerte Markt überhaupt, bezogen auf gebrauchte Autos. Jeder sollte hier etwas finden, das zu einem passt, und Unkenrufe wie solche, dass es für wenig Geld automatisch nur schlechte Fahrzeuge gibt, sollte man nicht beachten. In dieser Preisklasse für so wenig Geld wie möglich kann man tolle Autos finden, die noch viel vor sich haben und hat eine reelle Chance, solche auch zu kaufen, die noch jahrelang treu und brav dienen können: Natürlich hat man dann kein Statussymbol, aber einen unaufgeregten Begleiter, auf den man sich verlassen kann. Natürlich sollte man die Pflege immer verfolgen: Das ist auch gar nicht so teuer, wie man glaubt. Ich wünsche euch viel Spaß beim Fahren und Sparen! Euer Hans!