Problem: Beim Lenken gab es immer ein kleines Klopfen eine Viertelsekunde nach der Lenkbewegung im Lenkrad. Sechs unterschiedliche Diagnosen sechs Werkstätten: a) Dein Lenkgetriebe hat Spiel. b) Das Kreuzgelenk hat Lose ... Gummischeibe zu hart. c) Ihre Traggelenke unten VL und VR sind dafür verantwortlich ! (Ausgetauscht ... aller weiteren Lenkkomponenten sind top in Schuss) ... Leider war das Geräusch immer noch da :( d) die Gummilagerbuchsen der Lenkgetriebebefestigung sind fertig, das Lenkgetriebe rutscht hin und her ... gecheckt ... Lenkgetriebelagergummis sind es auch nicht, LG ist bombenfest :( e) keine Ahnung ... finde es nicht ... vielleicht Lenkrad oder so ? und endlich eine richtige Richtung: f) die Lager im Mantelrohr machen das Geräusch Austausch bei einer freien Werkstatt ca. 600 € ... das Teil kostet bei MB neu 1300 € Abdeckung unterm Lenkrad abgeschraubt, Motor an und mit der Hand etwas Druck auf das erste, kleine Kreuzgelenk ... Geräusch war weg :) Anstatt ein neues Mantelrohr zu bestellen habe ich mir aus der Apotheke Kanülen und dünne Nadeln gekauft. Von Würth gibt es ein Lagerfett HHS Lube, welches flüssig gesprüht wird und es danach wie Honig wird sofern die Lösemittel verflüchtigt sind. Mit Spiegel und Lampe dann ins Mantelrohr und in den Spalt wo die Lenksäule sich dreht. Danach das kleine und große Kreuzgelenk einsprühen und auch einen Sprüher in den Faltenbalg wo der Lenkstock zum Kreuzgelnk geht. Den Lagern und Buchsen im unteren Mantelrohr scheint das Sprühfett sehr gut bekommen zu sein. Nach einer kurzen Slalomfahrt auf dem Parkplatz war das Geräusch weg :)