So, damit die Suche in Zukunft etwas zu dem Thema ausspuckt, teile ich mein neu erlangtes Wissen mit euch:D Der Ablauf befindet sich nicht hinter der Heckstoßstange sondern vor dem Hinterrad irgendwo hinter der Radhausschale oder so, dort kommt das Wasser raus. (Bei Avant und Limo identisch). Um oben an den Ablaufschlauch zu kommen, muss die Verkleidung zwischen B- und C-Säule entfernt werden. Hierzu müssen die zwei Schrauben am Haltegriff, sowie die Schraube in der Aufnahme für das Gepräckraumnetz entfernt werden (Torx), letztere befindet sich hinter einem kleinen "Plastik-Schiebe-Türchen" und ist nicht direkt sichtbar (siehe Bild). Unter dem Airbag-Schildchen an der B-Säule ist ebenfalls eine Schraube, die zu entfernen ist nicht unbedingt notwendig, erleichtert aber das ganze ein wenig, das Schildchen ist nur gesteckt;) Sind die Schrauben raus und die Abdeckung abgezogen, kann man den Dachhimmel vorsichtig runter ziehen und sieht dann den Ablaufschlauch der auf den Ablauf des Schiebedachkasten gesteckt ist(siehe Bild). Ich hab den Schlauch abgezogen und rein gepustet (ja war ecklig:p) und da ging garnichts. Also hab ich ein 3-Adriges Stromkabel rein geschoben und gedreht etc. bis irgendwann mal Luft durch ging. Anschließend hab ich mit Seifenwasser nachgespühlt, bis es unten schön vor dem Hinterrad raus gelaufen ist, das ganze natürlich auf beiden Seiten. Als ich die Schläuche dann wieder aufgesteckt hatte und etwas Wasser in die Ablaufrinne des Schiebedach gekippt hab, ist mir jedoch aufgefallen das diese Steckverbindung zwischen Schlauch und Schiebedachkasten auch nicht 100% dicht ist und wenn man viel Wasser rein kippt tropft es:( Wahrscheinlich ist da einfach der Weichmacher aus dem Gummi-Stecker raus und nun sitzt das nicht mehr richtig. Ich schau jetzt mal wie sich das bei Regen verhält, wenn es wieder nass wird, bleibt mir wohl nichts anderes übrig als den Schlauch zu tauschen, aber ob ich das selber mache weiß ich noch nicht, könnte sehr stressig sein... FAQ-Nachtrag: So, ich habe mich am Wochenende mal daran gemacht den Wasserablauf hinten auf Funktion zu testen wie es Beatnikk hier beschrieben hat. Wagen auf der Einfahrt schräg stand habe ich Wasser in die Ablaufrinne des Schiebedaches gegossen und das kam rechts erst mit grosser Verzögerung tröpfchenweise hinten am Radlauf raus und links gar nicht. Das besagte Kupplungsstück am Schiebedachrahmen ist bei mir dicht. Allerdings habe ich nun Infos zu den Abläufen im Radkasten. Der Ablauf liegt eigentlich genau oben im Radkasten in der Mitte und wird nur vom Innenkotflügel aus Filz verdeckt. Hier kann man zwei Schrauben (einmal mittig im unteren vorderen viertel und einmal an der Aussenkante direkt an der Kotflügelverbreiterung) entfernen und dann den Filzteppich nach unten drücken um mit der Hand reingreifen zu können. Zum Vorschein kommt der Wasserauslass, der von unten mit einer Art Auslassventil versehen ist. Hier ist das Problem, dass dies im Endefekkt das Wasser nur Tröpfchenweise durchlässt. Drückt man seitlich an die Tülle, öffnet diese under der ganze Schwall Wasser kommt raus. Ich habe nun mit einem Draht gereinigt und dann den Zipfel an der Tülle unten abgeschnitten. Jetzt kommt das Wasser Problemlos raus. Ich denke, das könnte auch das Problem bei Beatnikk sein, denn die Kupplung oben am Schiebedach ist bestimmt nicht dafür ausgelegt, das Wasser in dem Schlauch dauerhaft aufzustauen. Wenn es aber direkt abfliessen kann, dann sollte es auch nicht undicht sein da oben. Anbei ein paar Bilder. Problem mit der Ablauftülle ist bestimmt auch dass das Gummi altert und Härter wird und die Tülle dann nicht mehr so gut öffnet. Es kann auch sein, dass der Innenkotflügel zu Dicht anliegt und dann der Wasserauslass ebenfalls gestört ist. Daher habe ich das auch etwas abgeschnitten.   FAQ-Anmerkung: <p sizcache="5" sizset="68">Den original-Thread gibts hier