Das mit den Preisen ist ja von der Werkstatt und den regionalen Verhältnissen abhängig. Hier in Baden bei Wien habe ich für diese "Behandlung" bei einer Mercedes Vertragswerkstatt je 500 Euro (mit Rechnung) bei unseren beiden jung gekauften S211ern bezahlt, was aber für Mercedes-Verhältnisse äußerst günstig war. Das war wohl der (durchaus erfolgreiche) Versuch der Wiedergutmachung, weil ich mit den beiden S210ern und dem W168 so arg unter der braunen Pest gelitten habe. Bei Abholung wurde mir mitgeteilt, dass da gut 8 Stunden Arbeit angefallen seien. Den zweiten, heftig rostgeplagten S210 ließ ich Jahre zuvor bei einer "Hinterhofbude" mit Mike Sander's Heißfett konservieren, das kostete mich einen knappen Tausender -- ohne Rechnung! Mit Heißfett ist's ein wenig aufwändiger, da man viel abdecken und selber Schutzkleidung tragen muss und die Arbeit mit dem erhitzten Fett extrem eklig ist. Da muss man mal wen finden, der sich das antut ... Fett oder Wachs ... dazu gibt es hier einige Diskussionen und durchaus belastbare Praxisergebnisse: Wachs hat den Vorteil, dass es an glatten Flächen besser haftet und über die Jahre nicht abrinnt. Dafür härtet auch das "dauerelastische" Wachs mit der Zeit aus und es besteht die Gefahr, dass sich Mikrorisse bilden, die die Wirkung reduzieren. Man sollte es also nach 5 bis 8 Jahren erneuern, wieder mit Wachs oder mit einem Fett, das das Wachs etwas anlöst, wieder weich und geschmeidig macht. Unter Wachs darf kein Öl oder Fett sein und Wachs ist auf Kunststoff- und Gummiteilen unproblematisch, es ist "grifffest" und sammelt Dreck kaum auf, bei Reparaturen bleibt man sauber. Fett wird nie fest und kann auch bestehenden Rost unterwandern und so "ersticken". Bei starkem Rost kann man mit Rostlöseröl (Owatrol) den blätterigen Rost zum Abblättern bringen und dann mit Fett eine dauerhaft schützende Schicht aufbringen. Fett fließt im Sommer nach und wird daher nie rissig, tropft aber bei großer Hitze eventuell nach, fließt an glatten oberflächen langsam ab wodurch sich die Schichtstärke reduziert und sollte daher besonders im Spritzbereich (Radhäuser, Unterboden, Fahrzeugfront) alle paar Jahre zumindest kontrolliert werden. Die Fette haben meist einen negativen Einfluss auf Gummiteile, nur Seilfett ist hier unkritisch, da für Gummikontakt konzipiert. Ob man nun mit Mike Sander's Heißfett, technischer Vaseline oder Seilfett arbeitet scheint in der Praxis den geringsten Unterschied zu machen. Auch Mischprodukte aus Wachs und Fett (Fluidfilm) zeigen bei guter Substanz gute Wirkung, bei starker Rostneigung aber eher nicht. Das früher oft verwendete Bitumen oder Unterbodenschutz mit Latex-Anteilen ist sehr kritisch zu sehen, da diese Substanzen rasch spröde und unterwandert werden. In den Rissen hält sich das Salzwasser und wütet unbemerkt vor sich hin. An deiner Stelle würde ich das Fahrzeug mit einem guten dauerelastischen Wachs die sauberen und unbeweglichen Teil schützen, Fahrwerksteile wie Federn, Federdome und Lenker sowie den sehr kritischen Vorderachsträger mit Seilfett aus der Dose einsprühen. Auch die Hohlräume in den Teilen nicht vergessen! Den minimalen Rostansatz am Federansatz kannst du so einfach stoppen, an der Feder ist ein Fett ideal und man kommt da im Zuge des Radwechsels gut ran, um alle zwei Jahre den Rostschutz aufzufrischen. Unter den am oberen Scheibenrand umlaufenden äußeren Türdichtungen sollte auch Wachs rein. Hier hält sich Nässe, die Blechränder neigen gehäuft zum Rosten. Nach einer längeren Trockenphase wird bei MB hier ein Schutzwachs "eingeträufelt", eine bewährte, dem Rost vorbeugende, Methode. Du siehst, wenn man das Menschenmögliche machen will, gibt es schon ein wenig Arbeit und es kostet auch was.