Verwendetes Werkzeug und Material: Siehe auch den Wartungspunkt unter "Zusatzarbeiten" im ASSYSTPlus Servicemenü einiger Baureihen. A0009893660 "Spezial-Gleitmittel" (für die äußeren Schienen, aber auch geeignet für knarzende Gummidichtungen an Türen und als Spezialgleitmittel für Cabriodächer) A0019894651 "Gleitpaste" (für die inneren Kunststoffschienen) Nicht flusendes Reinigungstuch / Lappen ggf. WD40 Material und Anleitung gilt Baureihenübergreifend für Panoramadach. Es gibt hierzu eine WIS: Die hinteren Führungsschienen werden beim geschlossenen Dach mit je drei Tropfen "Spezial-Gleitmittel" A 000 989 36 60 beträufelt. Zündung ein, Dach öffnen und dann die inneren Führungsschienen mit Lappen reinigen (Hier nehme ich gerne einen Lappen mit ein bissl WD40; dies verstärkt die Reinigung). Laufflächen der inneren und äußeren Führungsschienen auf der gesamten Länge mit Gleitpaste (A 001 989 46 51) bestreichen. Anlenkarme des Windabweisers ebenfalls dünn mit Gleitpaste bestreichen. Funktionsprüfung und überschüssiges Gleitmittel entfernen. Kein Öl oder Fett verwenden! Im Sommer sickert dies ansonsten bis zum Himmel durch... Erfahrungsgemäß muss man das Reinigen der Schienen 2x machen. Auch blase ich die hinteren Schienen (Nuten) beim geschlossenen Dach vorher gründlich aus und behandle sie ein, zwei Tage zuvor mit längsseitig vorsichtig "hineingehaltenem" Kärcher-Dampfstrahl (wie Jörg schon schrieb: Dreck und Salze...). Dann funzt es wieder ;-) ToM