Bei den ab 2000 in den T-Modellen verwendeten M111 EVO-Motoren kann ein ungünstig designtes Kabel dafür sorgen, dass das Motorsteuergerät in Öl ertrinkt. Hervorgerufen wird dies dadurch, dass Öl durch Kapillarwirkung in der Kabelummantelung zwischen den einzelnen Leitungen hochsteigt, sich dann ganz gemütlich in ein Gehäuse setzt, dort auf einen Stecker, und von da ist der Weg zum Motorsteuergerät nicht mehr weit... Die Geschichte in 5 Schritten: - Nockenwellenversteller hat leichten Ölnebel / Ölfilm - Nockenwellenversteller hat leichten Ölnebel / Ölfilm und die Steckverbindung am Versteller ist Ölfeucht - Nockenwellenversteller ist ölverschmiert, Steckverbindung am Versteller trieft schon vor Öl - Nockenwellenversteller ist ölverschmiert, Steckverbindung am Versteller trieft und die Steckverbindung am Motorsteuergerät (MSG) ist Ölfeucht - Nockenwellenversteller ist ölverschmiert, Steckverbindung am Versteller trieft und die Steckverbindung am MSG trieft inkl. dem MSG vor Öl Ist letzteres eingetreten (der Motor kann hier vielfältige Störungsbilder zeigen), kann man davon ausgehen, dass der Spaß teuer wird. Dann ist neben dem Tausch des Nockenwellenverstellers auch ein neuer Leitungssatz zum MSG, ein neues MSG und ggf. eine neue Lambdasonde fällig. Instandsetzungskosten bei Mercedes rund 2000 € mit Tendenz nach oben. Abhilfe schafft ein Adapterkabel A271 150 27 33, das bei MB gerade mal ca. 22 Euro kostet! Die Position des Steckers sieht man im Bild 1, ist gelb umrandet. Ihr müsst nur die Abdeckung ab machen. Dahinter verbirgt sich der Stecker (Bild 2). Macht ihn auseinander und guckt auf die Kontakte ob die verölt sind. Ist das der Fall, hat man ein Problem; wenn nicht, sollte man sich um die neue Variante des Kabels bemühen, um einem Schaden vorzubeugen. Genauer nachlesen kann man das mit vielen Bildern nochmal unter: http://www.mercedes-forum.com/board/index.php?page=Thread&threadID=59649