Ich habe hier noch nichts von Comand-Diebstählen gelesen. Der Ausbau ist nicht schwierig, dauert Dieben aber wohl zum Glück schon zu lange. Ich habe zwar schon den Mopf, Modelljahr 2003 mit 16 zu 9 Bildschirm, aber noch CD. DVD gab es erst ab Modelljahr 2004. Es sind immerhin 6 Schrauben, die gelöst werden müssen. Aschenbechereinheit muß raus (da ist der Automatic-Wählhebel im Weg), die Klimaeinheit und die obere Holzabdeckung. Das dauert ein paar Minuten. Beim CL (C215) ist der Aufwand aufgrund einer anderen Konsole übrigens deutlich höher, da wird für den Ein- und Ausbau 100 € berechnet. Ich hatte sporadiscch Probleme mit dem CD-Auswurf und in letzter Zeit konnte die Navi-CD immer öfter nicht gelesen werden. Ich habe mir zunächst für 158 € bei MB die neueste Navi-CD (2010/2011) gekauft, das brachte keine Veränderung. Eine Reinigungs-CD brachte kurzfristig Abhilfe, aber immer nur morgens hatte ich doch öfter Ausfälle. Außerdem zerstört eine Reinigungs-CD mit ihren Bürsten auf Dauer zuverlässig den Laser (wie ich jetzt weiß). Da ich fast täglich neue Adressen eingebe und mich auf mein Navi verlassen können muß, sind solche Ausfälle für mich nicht akzeptabel. Ich hatte hier irgendwo (wahrscheinlich im W211-Forum) von der Firma ars-essen.de gelesen, die sind nur 5 Minuten von mir hier in Essen und auf Navi-Reparaturen spezialisiert. Da bin ich einfach mal vorbeigefahren. Hauptsächlich arbeiten die aber über Versand (auch der größte MB-Händler im Ruhrgebiet ist Kunde dort). Ich wurde gebeten, eine Stunde später wiederzukommen, da der Fachmann für den Ausbau nicht vor Ort war. Das hat auch geklappt (der Ein- und Ausbau wurde mit 30 € berechnet). Mir wurde dann angeboten, entweder nur den Laser zu tauschen (180 €), oder das komplette Laufwerk mit der geamten Mechanik (also auch dem Auswurf). Da habe ich mich natürlich für den kompletten Tausch des Laufwerks zum Preis von 240 € entschieden. Habe dann komplett (mit Ein- und Ausbau) 270 € incl. MwSt und Rechnung bezahlt. Zeitaufwand war für mich keine Stunde. Bei dem Preis jedenfalls kein Grund, mich länger damit rumzuärgern. Jetzt habe ich Garantie und erst mal Ruhe. Auch andere Reparaturen können die natürlich durchführen, da lagen viele verschiedene Geräte unterschiedlicher Marken. Eine kleine Info bekam ich noch nebenbei von dem Ein-/Ausbauer: Wenn die CD eingelegt ist, führt das Comand beim Parken in gewissen Zeitabständen eine Standortbestimmung durch (CD läuft dann), weshalb mir empfohlen wurde, die Navi-CD nur einzulegen, wenn ich sie benötige. Denn das führt zu zusätzlichem Verschleiß und Stromverbrauch (eine mögliche Ursache, für schneller leer werdende Batterie?). Da ich fast immer mit Navi fahre, bleibt die CD bei mir drin. Wenn ich allerdings ein paar Tage aussetze (z. B. am Flughafen parken), werde ich sie in Zukunft entnehmen. lg Rüdiger:-)