Ich habe bemerkt, daß mit den Jahren die autom. Öffnung meiner Heckklappe (Limo, MJ. 00) immer "müder", langsamer wurde. In letzter Zeit öffnete es gar nicht mehr, wenn das Auto nur etwas schief (mit der Nase nach oben) stand. Vor paar Tagen habe ich dann bei einem 211-er gesehen, daß die Sache im Neuzustand deutlich schneller geht, und habe mir gedacht, ich spanne die Feder nach. Geht ja leicht, ich habe es nur deswegen hinausgezögert, weil beim 202-er manchmal die Feder vom Halter an der Klappe abreißen sollen (oder das ganze Teil bricht weg, kann mich nicht mehr erinnern). Es soll sogar einen Reparatursatz geben, die Sache ist also anscheinend nicht selten. Somit wollte ich die Feder nicht überspannen... Na egal, ich habe es nachgespannt, so öffnet es jetzt: Klick mich Die "müde" Version habe ich leider nicht gefilmt... Bzw. die Öffnung ist deswegen so blechern, weil die Verkleidung des Kofferraumes da noch fehlte:rolleyes: Weitere Bilder (Verkleidung ausgebaut): So einfach kann es gespannt werden Original war der Feder im mittlerem Loch, das Umhängen geht spielend. Feder arbeitet sich mit den Jahren langsam durchs Blech: Halteöse im Kofferraum (original war es ja in der Mitte eingehängt) An der Kofferraumklappe Beide Seiten schauen so aus... PS: Lustig, daß ich ja kaum was gespannt habe (ca 1 cm weitergehängt) die Öffnung der Haube wurde davon aber enorm stärker/schneller...