@Smilidon schrieb am 10. Juni 2016 um 11:20:20 Uhr: Ja, der ForTwo kommt weg, dafür kommt ein UP! her ... ich selber fahre ja einen Caddy, der Up! ist also nur in Notfällen da, zumal wie die IsoFix nutzen und den gleichen Kinderwagen dazu haben, somit ist das vom Platz okay, ein VW Golf V Variant möchte ich nicht, meine Frau möchte kein so großes Auto, da ich das ja schon habe. Ihr habt die Babyschale doch wahrscheinlich schon, oder in Kürze auf alle Fälle. Dann geht doch mal damit testen. Und zu ISOFIX: Du bist dir aber schon bewusst, dass die ISOFIX-Basis zur Babyschale die ganze Sache noch einmal voluminöser macht? (Ich weiß übrigens, von was ich rede. ;) Wir hatten für beide Kinder eine Babyschale inkl. ISOFIX-Basis von Maxi-Cosi). Und wieso der up! im Notfall. Der Wagen der Mutter ein Kleinstwagen für den Notfall? Also bei uns war das seit Jahr und Tag genau andersherum. :D Gut, ich kenne eure Lebens- und Wohnsituation (Großstadt/Innenstadt) nicht, aber so eine typische junge Mutti ist ganz schön viel am Herumgurken. ;) Also, nicht böse gemeint, und ich möchte dir den up! nicht abspenstig machen... Aber, lasst den Quatsch mit dem up!.