So, ich schreib das mal hier rein weil ich es selbst nirgendwo gefunden habe: Wer den Verdampfer der Klimaanlage desinfizieren möchte, fragt sich evtl. wo der sitzt und wie man da am besten drankommt. So ging es mir jedenfalls. Wenn man den in Fahrtrichtung linken (inneren) Aktivkohlefilter im Beifahrer-Fußraum ausbaut, erhält man Zugang zu einem Luftkanal, der nach links vorne in Richtung Fahrzeugmitte führt. Der führt direkt vor den Klimaverdampfer, den kann man auch mit der Hand ertasten. Man fühlt jedenfalls, daß er kalt wird wenn die Klima läuft. Da muß man also mit dem Klimaanlagen-Reiniger hin, alles gut verteilen, einwirken lassen und dann müßte das zufriedenstellend funktionieren. Vorsicht: Nicht die Lamellen des Wärmetauschers verbiegen!!