Da ich es vor nicht langer Zeit erst wieder gemacht hab nur das wichtigste...;) Exemplarisch der Wechsel am 3.0 TT5 Quattro, sind zwar nur ein paar Handyfotos geworden aber besser als nix > falls ich was vergessen hab einfach fragen :) An besonderen Werkzeugen brauch man nichts , gute Werkstattausrüstung vorrausgesetzt, ohne Bühne gehts leider nicht da beim ATF die Räder zum Schluss drehn müssen. Ein paar Dinge erleichtern den Wechsel aber ungemein: Bild 1+2+3 -eine große Handspritze 0,5l -eine Getriebeöl /ATF Pumpe zum auffüllen -100ml Blasenspritze -VCDS oder Laserthermometer An Ölen kommen nur 2 Sorten zum Einsatz > für HA Diff, Torsen & VA Antrieb ausschließlich ein Getriebeöl mit GL5 Spezifikation verwenden! Nur das ist für die hohen Scherkräfte in den Diffs auf Dauer geeignet. Beim jeweiligen ATF das was nach Norm ins Getriebe reingehört, im Falle des 09L bzw. ZF6HP Automaten VW G 055005 A1/A2/A6 zb. ZF6HP Fluid org. oder wie in meinem Fall Mannol AG55 Die Kosten belaufen sich HA Diff : Bild 4+5 ca. 1l Hypoid Getriebe Öl mit GL5 Spezifikation zb. Mannol 75-W90 oder 75W140. -Schraube am Diff unten raus , Öl ablaufen lassen & wieder zu. Seitliche Schrauben oben raus & mittels Handspritze Öl auffüllen bis es aus der Öffnung wieder austritt> Schraube wieder zu. Fertig. Achsantrieb vorne: GL5 Hypoidöl Hier wird es knifflig da es keine Ablassschraube gibt , das alte Öl muß über die Einfüllbohrung in Höhe des rechten AW Flansches abgesaugt werden.Dazu muß man an die kleine Blasenspritze einen steifen Pneumatikschlauch machen, den man mit ein bisschen fummeln immer tiefer reinschieben muß (:D) ansonsten Analog wie hinten - Öl raus> dann neues einfüllen bis es rausläuft. Es sind vorne ca. 0,8l die man rausholen kann. Torsen/Verteilergetriebe: Bild 6+7 auch hier gibt es keine Ablasschraube nur die seitliche Einfüllschraube> das Vorgehn ist Anlog dem Achsantrieb Automatikgetriebe: Bild 8+9+10 Ölwanne ab, Filter ab, Magneten + Wanne peinlich reinigen> neuen Filter dran , Wanne dran ,Dichtung kann man wenn man will noch dünn! mit etwas Dichtmasse auf Silikonbasis einstreichen. zb. Black Seal von Weicon Die Auffüllprozedur & das Messen der Getriebeöltemperatur kann sich jeder im Netz zb. bei ZF raussuchen. Das ist idR. bei allen AT Getrieben in etwa gleich. Würde jetzt hier zuviel werden. Die Handpumpe kann ich nur empfehlen denn der Schlauch besitzt ein Haken , der in die Ölwanne eingehangen wird und macht das ganze zum Kinderspiel :) (das Auffüllen aus den üblichen Ölflaschen mit Ausziehnippel ist dagegen der totale Krampf) Aus dem 09L Getriebe laufen ca. 5,5L raus. Da ich Kürze aber nochmal Öl ohne Filter wechsel , macht die Restmenge im Wandler nichts. Das Öl ist eh sehr billig so das ich mir die Spülprozedur bzw. Rücklaufleitung vom Kühler ab erspare. Abschließend Probefahrt. In manchen Fällen , wenn das Getriebe nicht gleich gut schaltet,kann es sinnvoll sein die Lernwerte mittels VCDS zurückzusetzen & eine Adaptionsfahrt zu machen. Die Kosten fürs Material belaufen sich auf: - Vaico Filterkit ATF 6HP 70€ - 4L GL5 14€ - ca. 6l ATF AG55 25€ also alles in allem günstige 110€ :)