am besten nimmst du die audio-system bx165 e46 oder die audio-system px165 e46. beide systeme sind für den e46 konzipiert was die halterungen und die einbautiefe angeht. das ist der geringste aufwand. ansonsten eben 13er oder die flatline von audio-system. es gibt auch noch ein system von rainbow welches speziell für den e46 ist wobei ich persönlich die audio-system nehmen würde. die px sind im prinzip gleich mit den bx wobei die px nen 25er hochtöner haben und noch eine hochtonkabelweiche dabei ist. das px kostet 200 euro, das bx kostet 150 euro. ansonsten wirst du ohne großes rumgebastel nix reinbekommen. die audio-system sind auch top lautsprecher. gruß matze