Es muß aber zu 100% sichergestellt sein, daß vom Ladegerät keine Spannungsspitzen ausgeteilt werden ! Nur ein transistorstabilisiertes Gerät verwenden, keinesfalls ein Billiggerät aus dem Baumarkt ! Mit einem hochwertigen Ladegerät wie einem CTEK oder dem von WAECO fackelst du deinen Stern sicher nicht ab. Mit billigeren Ladegeräten ist eine Dauerladung über Wochen wenig sinnvoll, wenn das Ladegerät bei der Erhaltungsladung die Spannung nicht reduziert, da es dann doch zu Wasserverlust durch Elektrolyse kommt und auf Dauer die Polplatten "mürbe" werden. Bei alten, kapazitätsgeschwächten Batterien, kann eine vorübergehende Überladung (zu hohe Ladeendspannung) sogar sinnvoll sein, um die bereits eingetretene Sulfatierung rückgängig zu machen. Die wird nur so wieder abgebaut. Das macht aber nur beschränkt Sinn bei länger tiefentladenen Batterien, da die Batterie in anderer Hinsicht wieder darunter leidet. Also nicht jeden Monat vorbeugend behandeln.