----------------------------------------------------------- Original geschrieben von Busfahrermatze und den Radialwellendichtring für das Ölpumpenzahnrad nicht vergessen , mache ich immer mit da das der Dichtring ist mit dem Höchsten verschleis ! und von dem ganzen material der billigste artikel , und der Motor bleibt untenrum immer trocken :-) Zahnriemeneinstellung : Kurbelwellenrad auf OT ist markiert Kurbelwelle auf OT - markierung übernehmen ( edding ) KURBELWELLENRAD ENTFERNEN Ventildeckel Abbauen Nockenwellenräder müssen die Beiden Zahnradmarkierungen  EXAKT parralel gegenüberstehen , am besten erst ansehen bevor du den zahnriemen Entfernst . sind kleine gestantzte Ringe im ZAHNRAD , das ist die einfachste und schnellste  variante zur Kontrolle , ob zum beispiel  der Zahnriemen gesprungen ist ! es geht natürlich auch die markierung mit EDDING  im IST ZUSTAND - und dann wieder so zusammenbauen . keine angst ist nur ein V8 . grins dafür gibts bei audi einen Nockenwellen feststeller -habe letztens auch mal einen gehlt für den AQF 310 PS  war aber der falsche feststeller muste es halt mit dem Auge machen , paste 100% wenn du keinen nockenwellen feststeller hast unbedingt zu 2 arbeiten ,da die nockenwelle sich gerne wegdreht und du sicherlich nur 2 hände hast :-)    so kann einer die nockenwellen festhalten und einer legt den 299 Zähne Riemen auf :-) den rest 1zu 1  wieder fest zusammenbauen , spannung nicht zu fest oder zu locker , und vor dem motorstart 3-5 mal ohne kerzen MOTOR durchdrehen ! wenn das okay ist,  kann nicht mehr viel danneben gehen :-) Viel Spass :-)