Hallo, die Uhr kannst Du einfach raus hebeln bzw raus ziehen, hat links und rechts lediglich eine Klemmung. Einfach mit einem Schraubendreher oder stumpfen Messer links und rechts bissel hebeln. Wenn Du die Uhr raus hast öffne sie und löte die Widerstände (die kleinen flachen rechteckigen schwarzen Klötzchen ;) auf der Platine nach, dann sollte es wieder funktionieren. Die Platine der Uhr ist nicht stabil genug festgemacht und verformt sich mit der Zeit, wodurch die Lötstellen brechen und die Widerstände keinen richtigen Kontakt mehr haben. Wie gesagt etwas frischer Lötzinn unter die Anschlussstellen der Widerstände und gut ist. Wenn Du faul bist, kannst Du auch (bei angeschlossener Uhr) vorsichtig auf die Einzelnen Widerstände drücken um festzustellen welcher keinen richtigen Kontakt hat und nur diesen neu verlöten. Ich rate aber zur kompletten Nachverlötung, da sonst nach ein paar Tagen oder Wochen die Aktion wieder fällig wird :( cu trumpfi