Hallo, ich habe das gleiche Problem (Viele Straßen mit landw.Verschmutzung und gelegentlich Schotterstrecken) daher haben alle meine Fahrzeuge grundsätzlich Schmutzfänger. In diesem Fall auch mein Sharan, sowie der Vorgänger Touran (Auf den angehängten Fotos neben dem Sharan).Meine Erfahrungen sind durchweg positiv, die Schmutzfänger halten eine Menge Steinschlag und Dreck vom Unterboden, Schwellern und Heckbereich fern. Ich finde , daß die Dinger kaum auffallen und die Gesamtansicht des Fahrzeugs nicht beeinträchtigen. Zur Sportlichkeit sei gesagt: Der Sharan ist weder ein Formel 1 Renner, noch ein Porsche Straßensportwagen, außerdem sieht man im Rallysport große Schmutzfänger recht häufig. Tip zum Abschluß: Die Schmutzfänger in der Autostadt im Votex-Shop kaufen, sie werden dann bei der Abholung kostenlos montiert. Will man sie selber montieren (relativ einfach, wenn man eine Hebebühne zur Verfügung hat) bekommt man sie günstig bei: ichwillautoteile.de Gruß Labifan