Es gibt mehrere Berichte über Komplett- oder Teilausfall des Audio 20, z. B. Habe mir meinen GLK 220CDI vom Werk Bremen abgeholt und schon auf der Heimreise (ca.550 Km) streikt der Radio, habe dann versucht durch abstellen des Motors und abschließen des Fahrzeugs einen "Neustart" hinzubekommen, was aber auch nicht gelang. Dann nach einer Pause gings plötzlich wieder, aber dann ging das Radio wieder nicht, nach ca.90Min "Auszeit" ging zwar der Radio wieder aber das Bedienfeld, sprich Sendertasten sowie Telefontastatur war völlig außer Funktion. Nachdem mir das zuhause noch zweimal passierte suchte ich die Werkstatt auf die dem Gerät ein Update verpasste, aber gestern trat der Fehler erneut auf ... Die praktizierte Lösung dieses Problems beschränkt sich auf: Austausch des offensichtlich defekten Gerätes.