Wenn es klackert ist das Gelenk über den Jordan. Im Zubehör kostet das zwischen 65-95 € je nach Ausführung. Das Wechseln ist kein Hexenwerk. Bundschraube (17er Inbus oder SW22) an der Radnabe lösen - am besten mit einer Verlängerung von 1 Meter ;) Gelenk am Getriebe abschrauben. ABS Sensor rausziehen. Die Schraube oben am Schwenklager (dort wo die 2 Querlenker befestigt sind) raus und beide Querlenker nach oben ausziehen oder rausschlagen. Schwenklager nach hinten (Fahrtrichtung) abklappen. Gelenkwelle aus dem Radlager ziehen und mit etwas Friemelei aus dem Radhaus rausholen. Gelenk mit der Zentralschraube (Zentralschraube immer erneuern, sollte aber bei einem vernünftigen Kit mit dabei sein) abziehen bis das es knackt (Sicherungsring), danach kann man das Gelenk mit einem Kunststoffhammer von der Welle klopfen. Mit einer längeren Schraube kann man das Gelenk auch ganz abziehen. Einbau in umgekehrter Reihenfolge ;) Das neue Gelenk mit dem Kunststoffhammer vorsichtig auf die Welle schlagen (die ersten 8 mm sind wichtig, da das Teil dort leicht verkannten kann ) Und Wichtig : die Zentralschraube zuerst mit 190 Nm anziehen und dann mit den Rohr noch mal 180° weiterziehen - Achtung ! das muss in einem "Rutsch" passieren (das Rohr leistet auch hier sehr gute Dienste) Bei der Montage des Gelenkes muß dieses so tief eingetrieben werden, das der Sicherungsring in der Nut einrastet. Ist dies nicht der Fall wird es wohl beim Anziehen der Zentralschraube passieren. Also in diesem Fall, Schraube leicht lösen, Rad entlasten, nochmal auf 190Nm ziehen, ablassen und 180° weiterdrehen. Besser noch eine neue Schraube besorgen, falls die alte schon gestreckt war! Alles in Allem ca. 1 Std. pro Seite und eine schöne Sauerei wegen dem schwarzen Fett :D Für das Abdrücken des Gelenkes gibt es auch einen schönen Dorn von Hazet, falls man sich den besorgen möchte, oder kann. TIP: Wer einmal ein Kugelgelenk gewechselt hat, hat eine Zentralschraube über. Kopf abschneiden und eine 10er oder 12er Schraube drauf schweißen, dann hat man auch einen Ausrückdorn für´s nächste mal. ;) Mit wie viel Drehmoment werden den die Querlenker oben wieder festgezogen? 40 Nm bei Stahlradträger 45 Nm bei Aluminiumradträger Bei meinem (V6 Bi-Turbo) müssen an BEIDEN Seiten die Querlenker ab, ansonsten geht da nichts. Ist aber bei allen V6 so. Bei den 4 Zylindern ist da schon Platz um die Welle am Getriebe nach oben weg zunehmen. Setze die Schraube oben und die Querlenkerbolzen mit ein wenig Graphitfett ein, dann gehen die auch nach Jahren noch raus wie Butter ;) Bei de Bierturbos ist das wohl so. Der 2,5er ist aber auch ein V6 und gehen beiden Wellen wunderbar so raus. Bei dem 2,8er und beim 2,4er und auch beim 2,5er mit Schaltgetriebe geht die Welle vo li nach lösen der äußeren und der inneren Schrauben immer raus. Rechts soll man laut leitfaden die obere Schraube rausmachen, da rate ich aber von ab. Die Schraube vom unteren hinteren Querlenker lösen, mit Abzieher den Kopf ausm Radlagergehäuse ziehen, dann voll einschlagen, geht viel besser, da die obere immer fest ist! Äußere Schraube an der Welle und die Mutter am Querlenker müssen ersetzt werden. Die 100 mm Schraube für die oberen 2 Querlenker ist der Megagau. Nach 1.5 Stunden war die dann raus. + 0,5 Stunden die Kugelköpfe aus dem Schwenklager raus zu bekommen. War bei mir so, da Alufahrwerk. Al + Fe = Scheiden tut weh. Die 100er ist auf jeden Fall mit zu erneuern, da die in diesem Zustand kein zweites mal im Stück raus geht. Nur so als Rat, für den Fall, dass Ihr Euren Dicken noch länger fahren wollt und die gleiche Arbeit nochmal erledigt werden muss. Habe einen guten Draht zu meinem Freundlichen, und da wurde mir bestätigt, das die *beeb* genau so abläuft. Jede Werkstatt ist froh, wenn man da drumm rumm kommt. Das Gelenk rechts neben den Radträger nach unten halten und 2 kurze Männerschläge mit dem Hammer und schon ist das Gelenk ab. Nix mit Gelenkwelle abbauen. Wird beim quattro auch mehr Buckel werden, da kaum Platz. Gut finde ich die Variante mit dem Ausrückdorn, der in das Kugelgelenk geschraubt werden kann, um die Antriebswelle aus dem Kugelgelenk auszudrücken. Hat aber nicht jeder gleich zur Hand. Sollte man sich aber vielleicht vorher mit ausleihen, nach Möglichkeit. Wer diesen Dorn verwendet, muss die Antriebswelle im eingebauten Zustand, gleich nach dem Lösen und entfernen der Zentralschraube einsetzten. Dann kann gleich nach dem Wegklappen des Schwenklagers die Gelenkwelle mit dem losen Kugelgelenk raus genommen werden. Ansonsten keine Hexerei.