vermutlich ist die Welle der Registersaugrohrumschaltung fest und die Unterdruckdosen können nicht mehr schalten. Das kann man ganz einfach prüfen. Motorabdeckung abmachen, dann sind vorne am Motor zwei Unterdruckdosen mit Gummimembran. Ziehe bei der oberen im Leerlauf mal den Schlauch ab, der auf die Dose aufgesteckt ist. Die Dose muß dann "schalten", sich also entweder zusammenziehen oder die Membran muß aufgehen. Bei 3700 U/min muß die untere Dose schalten, bei 5500 U/min die obere Dose. Tut sie es nicht, ist die Saugrohrverstellung außer Kraft. Das würde die Trägheit erklären. Ich habe auch von Anfang an bemängelt, daß meiner auch träge ist. Seit die Saugrohrverstellung repariert ist, bin ich mit der Leistung zufrieden, ein Unterschied wie Tag und Nacht. Man hat subjektiv das Gefühl, daß man 50% mehr Lesitung hat. Ich bin mir sicher, daß bei vielen 4.2-ern dieser Fehler vorhanden ist. Beim 4.2-er von einem Kumpel war die Saugrohrverstellung auch fest. Auch er meinte, daß leistungsmäßig ein großer Unterschied zu vorher da ist. Hauptsächlich drehmomentmäßig ist ein Unterschied spürbar. Die Elastizität ist wesentlich besser geworden, gerade im mittleren Drehzahl- und Geschwindigkeitsbereich. Es gibt noch eine sehr gute Ergänzung in Form eines PDFs von Kenn600 der sich die Mühe gemacht hat das ganze noch anhand von Bildern zu erläutern. Das PDF findet Ihr im Anhang dieses Artikels