Hallo, Du musst alle Schalter neu anlernen! Das Problem tritt meistens auf, wenn die Batterie abgeklemmt war oder nicht mehr ganz fit ist. Anlernen Fensterheber und Schiebedach: 1. Fenster mit Schalter ( Stellung1)runterfahren, Knopf weiter für etwa 5 Sek. festhalten. 2. Fenster mit Schalter( Stellung1) hochfahren, Knopf weiter für etwa 5 Sek. festhalten. Das bei allen 4 Fenstern durchführen und fertig! Jetzt müsste es wieder normal funktionieren, wenn Du den Schalter antippst! Das gleiche mit dem Schiebedach machen! Gruß Horst