Folgende Beschreibung und Abbildungen beziehen sich auf die Darstellung mit einem Farbdisplay (CID) funktioniert jedoch auch mit dem monochromen Display (GID). Für das BID gilt eine andere Vorgehensweise, siehe Teil B dieses Artikels. Zur Anzeige des Testmode Menüs wird kein Boardcomputer benötigt. TEIL A: Vorgehensweise bei CID/GID Display 1. Main-Knopf drücken um auf die Hauptseite zu wechseln 2. Settingstaste drücken und gedrückt halten bis Piepton ertönt (nach ca 2 Sekunden) 3. BC Taste zwei mal drücken und man befindet sich auf der ersten Testmode Seite 4. Durch wiederholtes drücken von BC kann man durch die folgenden Seite schalten und landet zuletzt wieder im Mainscreen TEIL B: Vorgehensweise bei BID Displays 1. Radio einschalten 2. BC auf Wegstrecke stellen 3. 2 mal Settingsdrücken (1x kurz, 1x bis zum Piep ton) 4. danach erscheint "Testmode" auf der Anzeige 5. mit der BC-Taste durchs Menü schalten 6. erst wenn wieder die Wegstrecke angezeigt wird kann man mit den Tastern am Lenkrad durchs normale Bordcomputermenü blättern (vielen Dank an Astra-f-anatic für diese Anleitung) TEIL C: Bedeutung der Werte Heater HW: unbekannt, was hier genau angezeigt wird, aber der 19.06.2006 könnte grob dem Herstellungsdatum des Displays oder des Radios entsprechen. (Gerüchten zufolge geht es dabei um die Klima) SW: Softwarestand; nur leider unbekannt wovon (Gerüchten zufolge geht es dabei um die Klima) Code 009: unbekannt VER 01: unbekannt LCD-TEMP: die aktuelle Temperatur des Displays Heat-ST: unbekannt DD: unbekannt SCL-LS: unbekannt SCL-MS: unbekannt Dimming Mode: zeigt vermutlich an in welchem Modus sich die Klimatisierung befindet Input: am Regler manuell vorgewählte Helligkeit Chart: Helligkeit der Displayanzeige Leds: Helligkeit der Instrumentenbeleuchtung Delay A/B: könnte vom Lichtsensor sein U-Term30: gemessene Spannung an Klemme 30 (Batterie) U-Reference: fixe Referenzspannung LED/LCD Temp: Temperatur des Displays Brightness: gemäß Regler vorgewählte Helligkeit des Displays und der Instrumentenbeleuchtung Clock GPS: durch GPS gemessene Uhrzeit (nur bei Navi-Radio) Corr: automatische Uhrzeitkorrektur durch GPS-Signal aktiviert RDS: über RDS übertragene Uhrzeit SET (jeweils)/Corr/CorrRDS: Uhrzeitkorrektur enable ja/nein bzw. Uhrzeit abgeglichen CorrRDS: automatische Uhrzeitkorrektur durch RDS-Signal aktiviert Local Offset: Abweichung von der aktuellen Uhrzeit RDS-Max-Diff: maximale RDS-Zeitsignal zu aktueller Zeit Differenz, bei der das System die Uhr neu stellt PI-Radio: unbekannt Pi-Prog: unbekannt OA_Temp Dist-RC: unbekannt; die Einheit ist zwar m/s aber auch bei konstanter Geschwindigkeit springt der Wert hin und her Speed: die Bordcopmputergeschwindigkeit Coolant: Kühlwassertemperatur; Fehlsignal (ausgeschaltete Zündung, abezogener Sensor) = 73°C Sensor: gemessene Aussentemperatur Display: angezeigte Aussentemperatur Ice-Enable: Eiswarnung grundsätzlich aktiviert Ice-Active: Eiswarnung wird gerade angezeigt Ice-ACK: Eiswarnung wurde vom Fahrer bestätigt BC Inj-RC: aktuelle Einspritzmenge in Mililitern pro Sekunde Range: aktuell angezeigte Reichweite TC-Inst: angezeigte Spritmenge im Tank TC-Time: unbekannt TC-Dist: Spritmenge als Rechengrundlage für die Reichweite RC-Inst: angezeigter Momentanverbrauch RC-Time: unbekannt; zumindest stimmt er mit keinem meiner BC-Werte überein RC-Dist: Verbrauch; Rechengrundlage für die Reichweite FCO: (Fuel Cut Off)Schubabschaltung aktiv RFC: Tankwarnlampe on/off CSD: unbekannt (vermutlich Tankwarnlampe blinkt) CC Diese Seite zeigt den Fehlerbus und den Speicher an. In der Zeile Bus steht jede Ziffer für eine Fehlermeldung, bzw. eine Information, die Gerade aktiv ist (bzw. bei 0 inaktiv). Die Zeile Warn zeigt das gleiche an, wenn eine resultierende Meldung (z.B.: Scheibenwischwasserstand niedrig) angezeigt wird. In der Zeile ACK wieder das gleiche, wenn eine resultierende Meldung bestätigt wurde (englisch für acknowledge). In der Zeile Store zeigts wiederum das gleiche an, wenn das ganze abgespeichert wurde. Mein Scheibenwischwasser stand mit einer einsamen 1 ein paar Tage nach Auffüllen noch da. Man kann den Testmode wieder durch drücken und halten der Settingstaste deaktivieren, allerdings ist dieser beim nächsten Neustart ohnehin wieder deaktiviert