Habe letzte Woche meine Sitzheizung selbst gewechselt und möchte Euch meine Erfahrungen dabei zur Verfügung stellen. Also, man kann es selbst tun, wenn man min 5 Std. Zeit hat. Man muß dazu den Sitz aus dem Auto ausbauen. Das ist kein Problem und auch mit dem Airbag gibt es keine Probleme, wenn man Grundlegendes beachtet. Zündung aus und Schlüssel abziehen! Dann könnt Ihr problemlos die Stecker unter dem Sitz trennen. Der Grüne ist für die Sitzheizung, der Rote für die elekt. Leden-wirbelstütze und der Gelbe für den Seitenairbag. Dieser Stecker läßt sich ganz leicht trennen, wenn man mit dem Fingernagel die Verriegelung leicht eindrückt. Die anderen beiden Stecker sitzen straffer und die Verriegelung muß mit einem Schraubendreher entriegelt werden. Nochmals, nun darf die Zündung keines Falls eingeschaltet werden, da das Airbagsteuergerät sonst einen Fehler erkennt und die gesamte Airbaganlage außer Betrieb nimmt (Airbagleuchte erlischt nicht mehr!) Da die Stecker nun abgezogen sind, könnt Ihr erst einmal die Sitzheizung ausmessen und feststellen wo der Fehler überhaupt liegt. Aber Finger und Meßgerät weg vom Airbagstecker, da könnt Ihr echt Schaden machen und Euch selbst gefährden!!! Gemessen wird also nur am grünen Stecker am Sitz. Den Schaltplan habe ich für Euch mal gezeichnet, da ich selbst keinen im Netz gefunden habe. Sollte der gemessene Wert zwischen den beiden dicken Steckkontakten nicht 2 Ohm betragen, müßt Ihr unter dem Sitz den kleinen 2poligen Steckverbinder trennen um die Stromkreise einzeln auszumessen. Dazu muß der Sitz aber dann spätestens raus, da das Problem dann auch wirklich am Sitz liegt. Meistens liegt der Fehler in der Sitzfläche, viel seltener in der Lehne. Noch eine Info zum Temperatursensor, der Widerstand des Sensors wird mit steigender Temp. kleiner! Demontage und Montage Sitzbezug: Eure Meßergebnisse zeigen, die Heizung ist defekt!? Den Sitz habt Ihr nun schon ausgebaut und nun geht es an die Demontage. Unter dem Sitz alle Steckverbinder trennen und die Kabelbefestigungen entfernen. Tip, vorher ein gutes Foto machen bzw. die Befestigungsstellen markieren...hilft später bei der Montage! Nun die Plastikverkleidung entfernen. Dazu das Drehrad ab hebeln. Dabei kann auch eine Nase anbrechen. Nicht wirklich schlimm, später hält es auch noch mit 2 Nasen....sonst eben ein neuen Griffrad bestellen. Die zwei kleinen Schrauben entfernen und die Blende, wenn vorhanden mit samt dem eingebauten Bedientaster der elektr.LWS aushängen. Auf der rechten Seite des Sitzes ist das etwas blöder gelöst. Die Klemmstifte (siehe Bilder) müssen angestochen und herausgezogen werden und sind somit nachher nicht mehr zu gebrauchen (kosten nur bar Cent, siehe Bild Rechnung). Nun läßt sich auch diese Verkleidung einfach abziehen. Jetzt Sitz und Lehne trennen. Dazu braucht Ihr unbedingt einen guten und perfekt passenden Torx-Bit sowie einen abgewinkelten Bithalter. Die Schrauben sind sehr fest angezogen und sollten nicht beschädigt werden, sonst stehen die Chancen schlecht sie zu lösen. Jetzt den Scharnier etwas auseinander drücken und die Lehne löst sich vom Sitz. Sollte der Fehler in der Lehne liegen, kann ich Euch leider nicht weiter helfen, da ich sie nicht zerlegt habe. Den Sitz umdrehen, die Filzabdeckung nur soweit wie nötig lösen. Sie ist mit 3 Krampen am Sitz angetackert. Die müssen ab, später habe ich den Filz an diesen Stellen einfach mit Kleber fixiert. Nun rechts und links die Spanndrähte lösen und den Sitzbezug bis zur Sitzfläche nach oben stülpen. Seht Euch genau an, wie der Sitzbezug hinten mit der Plastikschiene befestigt ist und klappt diese von innen nach außen heraus. Seid bei der Demontage sehr aufmerksam, das erleichtert Euch später bei der Montage sehr die Arbeit. Das Überstülpen geht vorne etwas schwer! Jetzt an den Sitzwangen anfangen. Im Übergang von den Sitzwangen zur Sitzfläche nun auf jeder Seite die 4 Metallösen mit einem Seitenschreider zerschneiden. Da kommt man schwer heran! Wenn möglich nun die 2 unter dem Sitzbezug in Längstrichtung eingeschobenen Drahtstreben vorsichtig herausziehen. Das erleichtert die weitere Demontage. Jetzt werden Reihe für Reihe die Drahtösen der Querverstrebung herausgeschnitten (12 Stück). Nun habt Ihr die Demontage schon geschafft. Wie Ihr seht, paßt durch den Aufbau nur eine originale Heizmatte auf den Schaumträger. Ich konnte meine Heizmatten nicht vom Schaumträger lösen ohne diesen zu beschädigen. Da er im Bereich der linken Sitzwange schon nicht mehr sehr stabil war, habe ich auch gleich einen neuen bestellt. Schließlich soll die Heizung nicht gleich wieder kaputt gehen. Ist Euer Sitzbezug noch in Ordnung könnt Ihr ihn problemlos bei 40°C im Feinwaschprogamm waschen und bei 800U/min schleudern. Dazu auch noch die 4 quer eingeschobenen Metallstreben aus dem Bezug schieben. Den Spanndraht an den Enden etwas einrollen, damit er in der Waschmaschine sich nicht verhakt. Nach dem Trocken gut mit Imprägnierspray wieder neu imprägnieren, sonst verschmutzt er sehr schnell wieder! Ist der Bezug nicht mehr top, bestellt lieber gleich einen Neuen. Es wäre sonst schade um die viele Arbeit. Die Montage: Den Sitzbezug nach oben krämpeln und die 4 Querstreben einschieben. An allen 17 Stellen, wo vorher die Metallösen waren, schmale Kabelbinder einfädeln (siehe Bild). Den Sitzbezug auflegen und von hinten beginnend die Kabelbinder in die Löcher der Ösen einzufädeln. Achtet darauf, das Ihr auch wirklich die Metallstrebe mit umschließt und diese nicht verbiegt, damit der Bezug nachher nicht ausreißt. Ist die erst Reihe angefädelt, die Kabelbinder so fest ziehen, dass sie der Form der entfernten Metallösen entsprechen. Die Kabelbinder nun vorsichtig abschneiden, um keines Falls die Heizelemente oder gar den Sitzbezug zu beschädigen. Jetzt noch die Kabelbinder so drehen, dass die scharfkantige Schnittfläche noch unten, in Richtung Schaumstoffträger zeigt. Genauso verfahrt Ihr bei Reihe 2 und 3. Nun die 2 Metallstreben in Sitzlängsrichtung einschieben und Kabelbinder genau wie bei den Querstreben verarbeiten. Das geht jetzt noch schwerer, da man durch die Seitenwangen nur sehr schlecht an den Arbeitsort heran kommt. Arbeitet trotzdem sehr gewissenhaft, da diese Arbeiten am Ende sehr entscheidet für die Optik und Funktionalität sind. Jetzt den Sitzbezug über den Sitz ziehen. Zu erst vorn, das geht wieder etwas schwer, dann den Bezug hinten an der Metallkante wieder einhängen. Die Plastikschiene wird dabei nicht außen ein gehangen, sondern mit dem Bezug nach innen geklappt. O.K., Ihr habt's ja auch demontiert ;). Jetzt ein Spanndrahtende wieder befestigen und das andere Ende langsam spannen. Immer Stück für Stück und immer wieder das Polster drücken bis der Bezug exakt sitzt (vor allem auch vorn auf dem Metallbügel) und immer mit dem nötigen Gefühl. Der Sitzbezug ist zwar extrem stabil, wir wollen ihn nach so viel Arbeit ja nun nicht noch zerstören. Habt Ihr alles richtig gemacht, sieht der Sitz aus wie neu (siehe letztes Bild) und Ihr montiert die Lehne und alles andere wieder in umgedrehter Reihenfolge.