Hallo Leute, ich hab einfach mal getestet..... Die Ladeschalen von VW sind ja von THB (Bury), bei VW war mir die fürs Iphone 4 zu teuer, da ich ne PFSE habe ist die ja wirklich nur zum laden..... Also mal die Bury bestellt, ca 38€! Dann verglichen, passt nur mechanisch nicht! Die von VW haben zwei Kerben, weil die VW Halterung 2 Nasen hat. Also einfach die 2 Nasen abgeschnitten und die Bury passt in die VW Halterung. Sie lädt auch das Handy! Getest allerdings nur mit der neuen UMTS PFSE Box! Wenn man, wie ich, von der FSE auf die PFSE umgabut hat, kann man auch noch den freien Antennenanschluß der Halterung mit einer Scheibenklebeantenne nutzen, die original Antenne ist ja an der PFSE..... Update 04.05.2013: Halterung für Iphone 5 geht auch Alles weitere sollten die Bilder erklären!