Es wird wohl immer deutlicher und klarer, dass die Kupplung bei den OM646Evo zu schwach geraten ist. Meine hat auch bei knapp 100 TKM den Geist aufgegeben (bisschen mehr aber egal). Ich habe das auf die CD22-Box geschoben, aber ich meine nun schon von mehreren Fällen gelesen zu haben, die kein Tuning vorgenommen haben. Wie sieht es bei Dir aus? Mehr dazu in meinen Blog-Beitrag und kauf Dir lieber gleich eine verstärkte Kupplung: Kupplungstausch E220 cdi by sippi-1 Hersteller, der hinter diesen verstärkten Kupplungen steht, heißt: Hennig Fahrzeugteile in Essen => http://www.hennig-fahrzeugteile.de/ Dort lässt wohl auch ZF herstellen! Hennig hat auch einen eigenen Online-shop, in dem die Kupplungen erstaunlicherweise günstiger als von S-Performance angeboten werden... :rolleyes: Die Kupplung kostet da nun 323,00 EUR anstatt 369,48 EUR Der shop heißt: http://www.performance-kupplung.de/