Hallo zusammen, da ich kürzlich auf der Suche nach einer Anleitung für den Zündkerzenwechsel war und keine gefunden hatte, habe ich nun eine kleine Anleitung und Zusammenstellung wichtiger Daten gemacht: Welche Kerzen benötigt man, welches Drehmoment wird beim anziehen benötigt. Welche Hersteller gibt es und wo sitzen die Kerzen überhaupt. Ich bitte euch die Anleitung zu lesen und mir gegebenfalls zu sagen was noch fehlt und was man noch verbessern kann. Hätte gerne noch mehr Bilder gemacht aber meine Kamera hat irgendwie das zeitlich gesegnet. Viele Grüße Tom