So, ich erstelle hier mal eine Anleitung die dann in die W203 FAQ's kommt. Wichtig: es gibt verschiede größen bei den Gummis, meistens sind 21mm verbaut(Sportfahrwerk 22mm), messt aber eurer Stabilisator vorher! Die Stabigummis befinden sich Fahrzeugseitig an der Stabilisatorstange. Um sie zu tauschen müst ihr die Unterbodenverkleidung demontieren. Zuvor müst ihr das Auto aufbocken, aber wenn beidseitig oder auf einer Grube/Hebebühne. Wenn nämlich nur 1 Rad angeboben ist verspannt sich der Stabilisator und ihr bekommt die Schrauben nicht los. Wenn die Unterbodenverkleidung weg ist seht ihr die Stabilisatorstange, welche unter dem kompletten Auto verläuft. Diese ist rechts und links jeweil mit einem Halter befestigt. Diese Halter sind mit jeweils 2 Außentorx Schraben befestigt. Jetzt gibt es 2 Möglichkeiten: Ihr besitzt noch den alten Halter(Bild 1) mit diesem Gummi(Bild 2) . Dann benötigt ihr einen neuen Halter und neue Gummis. Um das alte Stabigummi zu entfernen habe ich mir eine kleine Säge genommen und es abgesägt. Dann mit einem Cuttermesser die Reste grob entfernt und dann die Stelle mit einem Schleifpapier sauber gemacht. Danach die neuen Gummis auf die Stange und in den Halter einpressen. Vorsichtig festschrauben und fertig. Möglichkeit 2: Ihr habt die "neuen" Gummis schon verbaut, dann müst ihr nichts abkratzen sondern könnt sie einfach tauschen. Der Halter muss auch nicht getauscht werden. Festschrauben fertig. Tipps: ich habe um das Gummis ein bisschen Vaseline geschmiert, dann flutschen Sie besser in den Halter. Außen um die neuen Gummis habe ich ein bisschen Fett gemacht, damit kein Wasser oder schmutz eindringt. Dann noch mit ein bisschen Panzerband abgeklebt und jetzt sollte das Gummis trocken bleiben. Teilenummer: Der neue Halter hat die A2033231140 Für die andere Seite: A2033231240 Die neuen Gummis: A2033232085 Oder günstiger bei TE Taxiteile Oder ein Set: FEBI 46185 (wobei ihr die neuen Schrauben eigentlich nicht braucht) Es gibt noch einen Staubschutz (A203 327 00 90), der auf die neuen Stabsgummis aufgesteckt wird. Dafür muss der ganze Stabi ausgebaut werden, da diese drüber gezogen werden müssen. Hoffe ich konnte helfen, Gruß maximilian5330