Hallo zusammen, das leidige Thema: Pixelfehler im TID/MID Ich dachte knapp 5 Jahre lang, dass ich von dem leidigen Thema verschont bleibe, jedoch schlich mit der kalten Jahreszeit auch langsam der Pixelfehlerteufel bei meinem MID ein. Erst verschwanden diese Pixel nur temporär und kamen je nach Tiefe des Schlagloches schon mal zurück, aber es konnte Sie nicht mehr dauerhaft an Ort und Stelle halten. Dann sah es irgendwann so aus: Ich weiß, manche mögen sich jetzt denken: "Mein Gott, wegen der einen Spalte macht der sich ins Hemd", aber: 1. an dem Tag, an dem ich das Foto gemacht habe war es 9°C und das war mit Abstand der "leserlichste Tag" 2. davon abgesehen bin ich eher perfektionistisch veranlagt und selbst wenn es bei dem einen Balken geblieben wäre, hätte mich das dauerhaft gestört (absolutes No-Go) Da ich in der Feinelektrik/-elektronik nicht so versiert bin und keinen Totalschaden an meinem Display riskieren wollte, machte ich mich wieder mal auf Internetrecherche nach Dienstleistern. Nach diversen Angeboten zur Pixelfehlerbehebung und einer Preisspanne von 85 - 250 Euro für die vermeintlich gleiche Leistung, musste ich meine Suche intensivieren und auch mal in diversen Foren nach Erfahrungen Ausschau halten. Hier soll das Problem liegen: Und zwar ist die Verbindung zwischen Platine und Display (flexible Leiterbahn) instabil und löst sich gerne schon mal mit der Zeit von der Platine, sodass es zu Kontaktschwierigkeiten kommt. Dazu gibt es zahlreiche Threads in verschiedenen Foren und auch im großen Auktionshaus mit Do-it-Yourself-Lösungen, aber zu dieser "Bügeltechnik" kann ich meiner Meinung nach nur folgendes sagen: Lasst die Finger davon! Diese Prozedur kann zwar kurzzeitig zum Erfolg führen, muss aber nicht. Und neben der Tatsache, dass dabei einiges zerstört werden kann, ist das keine dauerhafte Lösung, weil man einfach nur den Kunststoff anlöst und neu "verklebt". Die Kontakte sind trotzdem nicht dauerhaft verbunden! Im Endeffekt bin ich dann auf die folgende Firma mehrmals aufmerksam geworden: Firma D. Domhöfer website: www.pixelfehler-behebung.de/ speziell Opel: www.pixelfehler-behebung.de/Opel_Bordcomputer.html Diese Firma wurde diverse mal gelobt. Die 7 Jahre Garantie und nicht zuletzt der bisher unschlagbare Preis von 85 Euro machte das Angebot für mich zu besten seiner Art. Nach kurzer Kontaktaufnahme, baute ich das Display sofort aus und schickte es nach Borken. Bei mir hat es leider 14 Tage gedauert, weil laut D. Domhöfer die Leiterbahnen für die Opel MIDs Lieferverzögerung hatten. Laut Erfahrungen aus den o.g. Foren soll diese Prozedur auch schon in 3 Tagen funktioniert haben; d.h. montags hingeschickt und mittwochs zurück gehabt Als es zurück kam, nahm ich eine Rechnung und ein repariertes MID inkl. Garantiesiegel entgegen. Kurzer Hand wurde das natürlich am gleichen Abend / in der gleichen Nacht eingebaut und getestet. Wie erwartet - KEINE PIXELFEHLER! Das macht schon wieder was her, wenn man ein komplett pixelfehlerfreies Display in der Mittelkonsole hat: Fazit: Nach einer Investition von 85 Euro ein pixelfehlerfreies Display im Auto, was den Werterhalt des Fahrzeugs sichert und sofort den "schrottigen" Eindruck eliminiert, wieder glücklich. Wer Fragen hat, einfach mailen. Grüße, QP_Bertone_19 PS: Weil ich das Umfragen-Tool hier dermaßen interessant finde und mir immer wieder die Frage durch den Kopf geht, ob man nicht selbst ein Montagsauto fährt, gibt´s auch zu diesem Thema wieder eine Umfrage! :cool: