Forenpaten Casting von Forenpaten Um die neuen Forenpaten zu casten, gibt es hier im Moderatorenforum ein neues Unterform: Forenpaten Casting Wenn jemand zum Forenpaten ernannt werden soll, wurde beim Mod-Treffen zur IAA 2011 festgelegt, dass ein Wahlthread mit einer Umfrage erstellt wird und jeder 7 Tage Zeit hat ein Veto abzugeben. Falls kein Veto kommt, gilt der Kandidat als gewählt. Ernennung von Forenpaten Um jemanden zum Forenpaten zu machen, gibt es einen neuen Menüpunkt unter Moderation (Cockpit -> Moderation). Dort einfach Forenpaten auswählen um zur Übersichtsseite zu kommen. Links sind alle Foren zu sehen und dahinter wir angezeigt ob, und wenn ja wieviele, Forenpaten einem Forum zugeordnet sind. Am Anfang steht die Gesamtzahl der Forenpaten inkl. der Forenpaten die Unterforen zugeordnet sind. Die Zahl hinter "direkt:" steht dabei für die Anzahl der Forenpaten die direkt dem einen (Haupt-)Forum zuordnet sind. Ich denke das lässt sich anhand dieses Screenshots gut erkennen. Um nun einen Forenpaten zu ernennen, wählt man das Forum aus bei dem der Nutzer eingetragen werden soll. Anschließend den Nutzer aus der Liste der Buddies hinzufügen, oder aber im Feld darunter den Nick des Nutzers direkt eingeben. Natürlich sollte der Nutzer danach über seine Ernennung informiert werden. Idealerweise direkt mit einem Link zum eigenen Forum für die Forenpaten. Wichtig: Pro Forum können nur zwei Forenpaten ernannt werden! Wenn also ein Forenpate nichts mehr macht, muss er den Status wieder entzogen bekommen damit uns ein neuer Forenpate unterstützen kann. Anzeige der Forenpaten Wer Forenpate ist, wird im jeweiligen Forum unterhalb der Info über die aktuellen Moderatoren angezeigt. In diesem Beispiel sind die Forenpaten 3rdaccount (Audi) und vanHarry (Auto) zu sehen. Es wird also nicht nur der direkt zugeordnete Forenpate angezeigt, sondern auch die Forenpaten von übergeordneten Foren. Funktionen der Forenpaten Forenpaten können folgendes: a) Fahrzeug zuweisen b) Thema bearbeiten c) Thema verschieben d) mehrere Themen bearbeiten Die neuen Forenpaten können die Funktionen von der Threadliste aus aufrufen, und natürlich auch aus dem jeweiligen Thread heraus. Wichtig: Forenpaten können Themen immer nur von ihrem Forum aus verschieben. Das heißt, von z.B. Audi zu A3, bzw. von A3 zu Audi, und natürlich auch von Audi zu BMW. Allerdings nicht von BMW wieder zu Audi zurück!