ASD = Automatisches Sperrdifferenzial Das ASD ist ein elektro-hydraulisch arbeitendes System, welches als Anfahrhilfe dient und beim Durchdrehen der Räder das Differenzial zu 100% sperrt. Damit wird eine bessere Traktion erreicht. Das Steuergerät ermittelt über die Radsensoren die Geschwindigkeit der angetriebenen und nicht angetriebenen Räder, bei Mercedes generell ein Heckantrieb. Dreht ein oder drehen beide Antriebsräder zwei km/h schneller als die nicht angetriebenen Räder, dann wird das ASD bis 35km/h aktiviert. Die ASD-Hydraulikeinheit wird angesteuert und ein Druck von etwa 30 bar wirkt auf die Ringzylinder der Achswellen. Die Antriebskegelräder werden nach außen gezogen und sperren das Differenzial mit 100 %. Das Eingreifen wird dem Fahrer durch die Funktionsanzeige angezeigt. Bei einer Geschwindigkeit von über 40km/h, im Schichtbetrieb oder beim Bremsen wird die Sperre nicht aktiviert oder sie wird gelöst, damit das Fahrzeug nicht zum Schleudern neigt. Bei diesen Fahrzeugzuständen wirken die Lamellenkupplungen wie ein Selbstsperrdifferenzial mit festgelegtem Sperrwert. Ein im Steuergerät integriertes Diagnoseprogramm überwacht die ASD-Anlage und schaltet sie bei Defekten aus. Der Fahrer wird über die Störungsanzeige darüber informiert. ETS = Elektronisches Traktionssystem ETS schaltet sich ein, wenn eines der Antriebsräder beim Anfahren auf rutschigem Untergrund durchdreht. Vier Drehzahlfühler erkennen eine solche Situation und aktivieren per Mikrocomputer einen einseitigen Bremseingriff, der das Rad sperrt und somit das Anfahrverhalten verbessert. Der ETS-Einsatz ist beendet, wenn zwischen beiden Antriebsrädern wieder eine optimale Drehzahldifferenz hergestellt ist. Normalerweise ist das System im Geschwindigkeitsbereich von 0 bis 40 km/h funktionsbereit - bei besonders kritischen Fahrbahnverhältnissen bleibt ETS jedoch auch bis Tempo 80 aktiv. Der ETS-Schalter ist nicht mit der Abkürzung, sondern mit einem Schneekettensymbol beschriftet. ASR = Antriebsschlupfregelung Die Antriebsschlupfregelung (ASR) als Weiterentwicklung von ETS ist ein auf die Antriebsräder wirkendes, mit Sensoren und einem elektronischen Steuergerät arbeitendes Regelungssystem, das durch Zusammenwirken von Drehmomentreduzierung des Motors und Bremseneingriff das Durchdrehen eines oder beider Antriebsräder verhindert, wodurch die Fahrstabilität z.B. bei glatter Fahrbahn erhöht wird. Dem ETS gegenüber sorgt ASR im gesamten Geschwindigkeitsbereich für eine bessere Fahrstabilität. ESP = Elektronisches Stabilisierungs Programm Während der Fahrt vergleicht der ESP-Computer das tatsächliche Fahrzeugverhalten ständig mit den programmierten Sollwerten. Weicht das Auto von der sicheren 'Ideallinie ab, greift das System blitzschnell nach einer speziell entwickelten Logik ein und bringt das Auto auf zweierlei Weise wieder auf den richtigen Kurs: durch genau dosierte Brems-Impulse an einem oder mehreren Rädern und/oder durch Verringerung des Motordrehmoments. Dabei korrigiert ESP sowohl Fahrfehler als auch Schleuderbewegungen, die durch Glätte, Nässe, Rollsplitt oder andere widrige Fahrbahnzustände verursacht werden, bei denen der Autofahrer normalerweise kaum noch eine Chance hat, seinen Wagen durch Lenk- oder Bremsmanöver in der Spur zu halten. Deshalb ist das System - im Gegensatz zur Antriebsschlupfregelung - jederzeit einsatzbereit: beim Bremsen, beim Beschleunigen oder beim gleichmäßigen Dahinrollen. Was war wann Serie? Juni 94 Kein System in Serie; ETS ersetzt ASD; ASR auch bereits erhältlich März 97 Serie: ETS (außer C180, C220D); ASR (C280 Autom. und C36) Juni 97 Serie: ASR (außer C180 = ETS und C220D) April 98 Serie: ASR auch für C180 August 99 Serie: ESP