Besonders Besitzer eines Regensensors haben mit den originalen Wischerblättern Schwierigkeiten, aber auch was die Optik betrifft, haben die kaum teureren Flachbalkenwischer deutliche Vorteile. Ich testete: Herst. Produkt vorgesehen für Längen Bestellnr kurz SWF Visioflex Opel Vectra C 600, 475 . . SWF Visioflex Renault Megane Scenic 600, 400 119760 760 Bosch Aerotwin Renault Megane Scenic 600, 400 3397118907 A601S Bosch Aerotwin Opel Zafira I 600, 600 . A997S* Nigrin Evolution n/a 600 . . Bosch Aerotwin Iveco Daily 600/600 . AR609S Der vordere Wischer der Bosch A997S bzw. A601S schlägt, im Gegensatz zum SWF, bei schneller Fahrt nicht an; ist nämlich deutlich schmäler an der Kante. Dafür hält der SWF länger. Der Nigrin ordnet sich von der Wischqualität dazwischen ein. Wischt besser als der Bosch, schlägt nicht an wie der SWF, ist nur leider einzeln nicht das Jahrhundertschnäppchen. Die Valeo "Compact Revolution" sollen denen von Nigrin identisch sein. Die Sets mit 600 + 400 sind genial für T-Modelle (Front- und Heckwischer), das Zafiraset mit 2x 600 ist sozusagen ein "Sparpack" für die Frontscheibe (meist sind zwei einzelne Wischer der anderen Hersteller teurer). Ich denke, der Grund für die fehlende Freigabe seitens der Hersteller ist der, dass die Aerotwin & co ja einen Spoiler dranhaben, der den Anpressdruck verbessern soll. Da beim W202 Einarmwischer das aber nur auf einer Seite wirkt und auf der anderen eher ins Gegenteil verkehrt wird... naja, Rest kannst dir denken, wischt aber trotzdem brauchbar. Nun gibt's noch ein Bild - der SWF im Bild ist die Vectra-Variante, daher ist bei dem der Spoiler andersrum; der Nigrin hat keinen. Beim Bosch A997S sind die Spoiler mal so und mal so. Bei den A609S (nicht im Bild) sind sie mittig. * = Langzeitupdate: Nach nunmehr 6 Jahren ist mein erster Satz A997S aufgebraucht. Leider sind offenbar nur noch AR997S im Programm, da hat der zweite nur 550mm! Kann man kaufen - muss man aber nicht :( Alternative: Die Nutzfahrzeugvariante AR609S, sogar mit zentriertem Spoiler. Die vormontierte Spritzdüse an der Verschlusskappe kann man abhebeln, somit stört diese nicht die Optik.