Hier eine Sammlung der Rückrufaktionen / Updates welche den Audi A5, S5 & RS5 betreffen. Update Software Facelift --> zum Thema bitte hier klicken Update MMI --> zum Thema bitte hier klicken. Austausch Kühlmittelpumpe 3,2l --> zum Thema bitte hier klicken. Probleme mit der Lenkung beim Facelift --> zum Thema bitte hier klicken. Update Software Radio Concert (um 32 GB SD-Karten zu lesen) --> zum Thema bitte hier klicken. Eine Sammlung unterschiedlicher SVM & TPI Codes --> zum Thema hier klicken. Bitte beachten, die TPI & SVM Codes sind für jede Variante unterschiedlich und ändern sich über die Jahre, daher die aktuellen Codes einfach unter erWin nachschauen. Wenn euch weitere Informationen zu Updates, etc vorliegen, bitte ne PN mit Link zum Thema an mich senden, dann füge ich es hier ein.