Hatte jemand hier schon mal eine Reifenpanne an seinem B ? Natürlich an einem Samstag Nachmittag. Ein Genuß ! Meine Frau küßte mit unserem B den Randstein so heftig daß der rechte Vorderreifen schlagartig platt war. Das hinderte mein Weib jedoch nicht daran den Ort des Geschehens umgehend zu räumen, sie fuhr ca. 400 Meter bis zum EDEKA-Parkplatz. Die Felge hat das ohne weitere Blessuren überstanden und der Reifen war sowieso hin. Sie ließ sich von einem Nachbarn nach Haus fahren und klagte mir ihr Mißgeschick, eine Standpauke erwartend. Was soll ich schimpfen. sowas kann mal passieren. Nachdem ein modernes High-Tech Auto heutzutage weder Reserverad noch Wagenheber oder sonstiges Werkzeug an Bord hat ist es gut wenn man einen Rangierheber und die Sommerräder in der Garage liegen hat. Ich packte also das nötigste in unseren Suzuki und fuhr zum EDEKA- Parkplatz, reifenwechseln. Nur, wie ? Der kleine Rangierheber ließ sich nicht unter die Mercedeskarosse schieben, wegen des platten Reifens war die ja extrem tiefergelegt. Sollte ich deswegen den ADAC anrufen ? Ich versuchte, die Karosse händisch etwas anzuheben damit der Wagenheber drunterpasste. Den ersten Hebeversuch quittierte der vordere Kotflügel mit Knistern und "nachgeben". Ich stellte den Rangierheber in Position und zeigte meiner Frau wo sie ihn hinschieben sollte wenn ich das Auto ein wenig anheben könnte. Beim zweiten Versuch klappte es dann doch, der verbogene Kotflügel konnte händisch wieder in seine ursprüngliche Form gebracht werden. Frau traf die vorgegeben Stelle einigermaßen, das Rad konnte abgenommen und das mitgebrachte Sommerrad draufgemacht werden. Eine Möglichkeit, einen platten Reifen mit "Hausmitteln" an diesem Auto wechseln zu können ist wohl im Lastenheft nicht vorgesehen. Ganze Heerscharen von Entwicklern denken sich High-Tech aus, ans Reifenwechseln denkt keiner. Irgendwo ausserhalb bleibt nur der Ruf nach dem Pannendienst. Gruß Franz