Anleitung für Tausch des Wellendichtrings an Flanschwelle des Achsantrieb vorne rechts: 1. Radbolzen lösen 2. Fahrzeug aufbocken (oder auf Hebebühne oder Grube) 3. Rad abnehmen 4. Auffangbehälter für Öl unter Flansch positionieren 5. Antriebswelle von Flansch abschrauben -> Innenvielzahn erforderlich -> Welle getriebeseitig lösen, nicht an der Radaufhängung! 6. Antriebswelle von Flansch abnehmen und zur Seite legen -> Wenn Antriebswelle an Flansch festgerostet ist, (Schnell-)Rostlöser verwenden und ggf. vorsichtig mit Schraubendreher und Hammer lösen -> Es ist reichlich Platz zum Arbeiten vorhanden, das zur Seite legen der Welle genügt vollkommen! 7. Zentralschraube der Flanschwelle abschrauben -> Inbus erforderlich 8. Flanschwelle aus Achsantrieb herausziehen -> Geht idR. leicht, wenn festsitzend vorsichtig mit Stemmhebel, Schraubendreher o.ä. nachhelfen. Keinesfalls hämmern! -> Simmerring liegt nun frei 9. Alten Simmerring entfernen -> Vorher prüfen, ob das besorgte Ersatzteil passt -> Ausziehen des Simmerrings mit Spezialwerkzeug VW 681, wenn nicht zur Hand eigenes Werkzeug anfertigen (s. Ende der Anleitung) -> Keinesfalls darf der Sitz des Simmerrings beschädigt werden! 10. Sitz des Simmerrings säubern -> Dabei keinesfalls Schmutz in das freiliegende Lager einbringen 11. Neuen Simmerring eintreiben -> Simmerringe sitzen sehr fest, daher ist ein Eintreiber erforderlich. Spezialwerkzeug Treibhülse VAG 3143 verwenden, wenn nicht zur Hand eigenes Werkzeug anfertigen (s. Ende der Anleitung) -> Einbaulage beachten, Simmering nicht falsch herum einsetzen! 12. Simmerring mit Getriebeöl einschmieren 13. Flanschwelle säubern und wieder einsetzen 14. Rest wie Ausbau in umgekehrter Reihenfolge 15. Ölstand prüfen Nach erfolgtem Austausch muss der Ölstand des Achsantriebs überprüft werden. Die Kontrollschraube befindet sich in unmittelbarer Nähe des Flansches am Achsantrieb rechts (Inbus erforderlich). Schraube herausdrehen und Öl auffüllen, bis Öl aus der Öffnung austritt. Kontrollschraube eindrehen und anziehen. Wenn man will, kann man das Öl natürlich auch gleich komplett tauschen. Die Ablasschraube befindet sich unten am Achsantrieb. Herausdrehen, Öl ablaufen lassen, Dichtung erneuern, wieder eindrehen und anziehen. Getriebeöl Achsantrieb: - Norm: GL5 SAE 75W90 oder GL5 SAE 75W140 - Füllmenge: 0,5 l (gesamter Achsantrieb vorn) Anzugsmomente und Größe der Schrauben: - Zentralschraube Flanschwelle: 25 Nm, M8 - Schrauben Gelenkwelle-Flanschwelle: 77 Nm, M10 - Ölkontrollschraube: 35 Nm - Ölablassschraube: 35 Nm Kosten: Wellendichtring und Öl zusammen ca. 25-35 Eur. Alternativen zu Spezialwerkzeugen: - Zum Aussziehen des Simmerrings kann ein abgewinkelter Schraubendreher oder auch ein Klauenabzieher mit nach außen gedrehten Klauen verwendet werden - Zum Eintreiben des Simmerrings kann ein Stück Rohr verwendet werden (besser Plastik als Stahl wegen möglicher Beschädigung des Sitzes). Das Rohrstück sollte plan am Simmering anliegen und einen geringfügig geringeren Durchmesser als der Sitz des Simmerrings haben. Rohrstück auf Simmerring auflegen und vorsichtig und gleichmäßig mittels Gummihammer eintreiben -> Die Bilder beigefügten Bilder zeigen meine Reparatur an einem A8 D2 4.2L, ABZ, CGV/CML, Bj. 95 sowie die dabei verwendeten Werkzeuge