Nur entsprechend der Wartungsplan Intervalle zurückstellen. Anzeige nicht zurückstellen, wenn das Öl vor dem angezeigten Zeitpunkt gewechselt wurde. Keines der Pedale betätigen Schlüsselkarte in seinen Schlitz stecken Zum Einschalten der Zündung kurz die Start Stopp Taste drücken Service due in (Service fällig in) oder Service required (Service notwendig) im Menü wählen Reset Taste drücken und gedrückt halten (A) Reset Taste 10 Sekunden lang gedrückt halten und das neue Service Intervall wird am Display angezeigt. Die Service Anzeige wurde zurückgestellt nun Taste loslassen und Zündung ausschalten. Ich hoffe ich konnte helfen.