Hallo, ich habe mal meinen letzten Urlaubstag dazu genutzt, den Phaeton V8 mit einem 221er S500 4-Matic zu vergleichen. In beiden Fällen bin ich unangekündigt aufgekreuzt und habe nach einer Probefahrt gefragt. In beiden Fällen ging das völlig problemlos. An dieser Stelle Lob an beide Händler, einmal Feser Joachim in Roth (VW) zum anderen an die MB Niederlassung Nürnberg, Zweigstelle Fürth Georg-Benda-Str. Phaeton V8: Ich bin einen langen V8 4-Sitzer GP1 gefahren (EZ:10/2008), erweitertes Holzpaket, Volleder, Alcantara Himmel, Holzlenkrad. Farbe war außen tarantella Schwarz und innen Sonnenbeige mit Holz Kastanie. Optisch und haptisch ein ausgesprochenes Sahneschnittchen. Der Motor ist immer akustisch präsent, wird aber nicht über Gebühr aufdringlich, auch nicht beim heftigen Beschleunigen mit Kickdown. Die verfügbare Kraft haut einen nicht um, ist aber ausreichend. Die Automatik hat butterweich geschaltet und völlig unauffällig ihren Dienst versehen (auch beim Kickdown). Dank der 19" Bereifung war er natürlich der reinste (Fahr-) Spurensucher. Die Federung ist merklich straffer als bei den 18", die ich seinerzeit fuhr, aber immernoch passabel. S-Klasse: Hier war es der 5.5 Liter V8 mit EZ:04/2007 und Allrad. Die Platzverhältnisse sind vergleichbar, abgesehen vom Unterschied lang/kurz, natürlich. Das Leder kann sich mit dem im Phaeton nicht messen. Holzumfang viel geringer, geschmackssache. Die Blenden/Klappen im Innenraum fühlen sich irgendwie wabbelig an. Die Bedienung über das zentrale Menü ist - euphemistisch gesprochen - gewöhnungsbedürftig. Nach einer Weile rumgeklicke findet man die Grundfunktionen, anderes erschließt sich einem wohl erst nach Studium der Anleitung. Das geht bei VW wesentlich intuitiver. Beim Fahrverhalten kam dann die totale Überraschung: Nicht das gewohnte sanfte Gleiten, sondern ein giftig am Gas hängender V8, der zwar bärenstark ist, aber vor lauter Kraft kaum mehr gehen kann. Sanfte Manöver erfordern schon ein wenig Konzentration. Beim Kickdown hat man fast das Gefühl, auf einem durchgehenden Gaul zu sitzen. Bei anschließender Gaswegnahme geht er dann hart in die Motorbremse. Sehr unausgewogen. Solch eine Abstimmung habe ich ehrlich gesagt noch niemals in einem Benz erlebt. Der Automat ist nicht ganz so geschmeidig wie im Phaeton. Manche Gangwechsel sind super, aber es gibt immer wieder mal welche, die leicht mißglücken. Das ist wohl ein Charakteristikum der 7G-Tronic, denn das kenne ich auch aus anderen Benzen mit diesem Automaten. Der alte 5 Gang Automat schien mir da der zuverlässigere Partner. Die Federung war eher straff - dabei hatte der Wagen nur eine 17" Bereifung. Im Vergleich fuhr der Phaeton mit seinen überzogenen 19" Schlappen souveräner als der Benz mit den 17" Schuhen, abgesehen von der oben erwähnten Spurrillenaffinität (die sich aber mit ziviler Bereifung abstellen läßt). Fazit: Der Phaeton schlägt den Benz in Sachen Komfort deutlich. Er ist bei den Umweltgeräuschen leiser, wenngleich der V8 geringfügig präsenter ist als im Benz. Der Motor des Benz hat einen enormen Wums. Wäre er etwas weichgespülter dosierbar, würde er den Motorvergleich haushoch gewinnen. So ist er mir aber zu - wie soll ich es ausdrücken - ungehobelt. Für mich ist die 221er S-Klasse keine Option. Bedienung zu fummelig (man ist zu sehr mit diesem Bildschirm beschäftigt, weil man die Position im Menü optisch verfolgen muß). Federung zu straff. Motor zu ungestüm. Hier meine Wertungstabelle (Features bezieht sich nicht spezifisch auf diesen S): __________| S | P Motor...........| 1 | 1 -> der S für die Performance, der P für seine kultivierte Entfaltung Federung ....| 0 | 1 -> 19" P so komfartabel oder besser als 17" S, unerwartet Infotainment| 0 | 1 -> Ohne Handbuch sind im S nur Grundfunktionen machbar. Beim P ist ein Handbuch überflüssig Features......| 1 | 0 -> Beim P nur Basisfeatures (S: DVD-Wechsler, Nachtsicht, Sitze, Seitenwindausgleich...) Ambiente.....| 0 | 1 -> Der P wirkt einfach wie E-Segment. Haptik und Optik konkurrenzlos. Weitere Anmerkungen. Jeweils der S in Relation zum P: - Die Distronic Plus fährt ebenso wie das ACC im P angenehm weich, d.h. flottes Auflaufen auf einen LKW wird sanft eingefangen. Der Abstand scheint stufenlos regelbar zu sein, zumindest gibt das Einstellhebelchen keinerlei Rückmeldung in Form von Rastpunkten. Schade finde ich, daß keinerlei Anzeige über die aktuelle Distanzeinstelllung existiert (oder ich habe sie nicht gefunden). - Das Navi hat endlich eine ähnlich intuitive Möglichkeit, den aktuellen Standort abzuspeichern, wie beim P. Die früheren Commands waren da schon etwas umständlich. Das Navi arbeitet sehr schnell (Festplatte). Beim Rein- und Rauszoomen per Drehrad wird das Bild flüssig angepaßt - sehr angenehm. Den Ansagen kann man, wie beim P, problemlos folgen. - Die Federung war nur wenig komfortabler als in meinem R. Womöglich nur als Folge der kleineren Bereifung. Naja. - Die Schaltung legt den nächsten Gang beim Kickdown schnell und knackig ein, was sicher gut für das Material ist, aber Abzüge beim Komfortempfinden gibt. Immerhin ist das Drehmoment so groß, daß man im Alltag meist ohne Runterschalten auskommt. Der P V8 ist da ganz anders. Zwar ist vom Runterschalten nichts zu spüren, d.h. die Nadel des Drehzahlmessers hüpft zwar und der Mototr ändert die Tonart, aber dafür muß bei praktisch jeder Beschleunigung außerhalb von Ortschaften erstmal runtergeschaltet werden. - Das Gaspedal könnte mit einem sanfteren Ansprechverhalten versehen sein. Der mögliche Pedalweg wird kaum genutzt. Schon kleinste Pedalbewegungen führen zu spürbaren Resultaten. Das läßt den S etwas nervös wirken. An dieser Stelle wäre zukünftig vielleicht ein Vergleich mit dem neuen aufgeladenen V8 interessant. Der hat zwar noch mehr Wums, aber Aufladung bringt meist auch ein weicheres Ansprechverhalten mit sich. - Obwohl die Airmatic über eine Härteverstellbarkeit verfügen müßte, konnte ich sie nicht finden :-( Für die Höhenverstellung existiert dafür ein eigener Knopf. Zum Glück, die habe ich nämlich gebraucht (bei uns im Kaff liegt noch viel Schnee, darum auch 4-Matic Pflicht). - Koppelbarkeit des Telefons konnte ich nicht testen, weil der S keine Telefonvorbereitung hatte (sehr ungewöhnlich! Erklärt vielleicht den niedrigeren Preis) MfG P.S.: Eigentlich wollte ich noch einen 7er dranhängen, aber in N/FÜ gab es keinen einzigen 7er als Benziner zum Probieren bei der Niederlassung. Sehr schade.