Hallo zusammen, ich habe ein spez. Angebot für ein E350e erhalten. Der Preis wäre identisch zu einem identisch ausgestatteten E220d. Die Frage ist nun für welchen Motor soll ich mich entscheiden. Ich bin was den Hybrid angeht so ziemlich blank an Infos. Die Frage wäre, ist das Fahrzeug steuerbefreit? Wie ist der tatsächliche Verbrauch? Wie sind die Fahrleistungen verglichen mit dem E220d? Ist der Diesel für mein tägliches Fahrprofil empfehlenswerter (Ich fahre täglich eine Strecke von ca. 100km)? Wie ist das mit dem Strombedarf? Wieviel Strom benötigt der Akku aus der "Haushaltssteckdose"? Lädt sich der Akku auch durch Bremsenergie auf? Ich hoffe ihr könnt mir helfen!