eine 36h Sperre wird bei uns als Instrument angesehen, um eine Unterscheidung zwischen Ermahnung und Verwarnung herauszustellen. wenn eine 36h Sperre ausgesprochen wird, erhält der User eine PN, in der er die Begründung für die temp. Sperre lesen kann, also sollte diese Begründung mit bedacht formuliert sein. Ergänzend hierzu noch ein Beitrag von Thorsten: ich hätte da mal ein paar Bitten, was die Vorgehensweise bei der temporären Sperre betrifft: "1. Bitte die Verwarnung auch im UK entsprechend verlinken, sonst ist das eine mühsame Suche, obwohl es doch mit einem Klick gehen könnte 2. Bitte in die Begründung für den User auch deutlich reinschreiben, dass die Sperre als Verwarnung anzusehen ist und dem User auch die Konsequenzen aufzeigen für weitere Verstöße. Im Grunde kann man da den Text aus der normalen Verwarnung verwenden und entsprechend abändern. Nur so macht es Entscheidungen für uns einfacher und für den User auch nachvollziehbar. Danke! Gruß Thorsten"