Diese Info wurde von User: terradilavoro zur Verfügung gestellt. DANKE dafür!! Da ich mit meinem ABC Problem erst eine Spülung vornehmen wollte, hilft mir diese Info: Im ABC-System sammeln sich wie beim Automatikgetriebe (siehe Getriebeöl-Spülung beim 722.6-Getriebe) Abrieb und Ölschlamm an. Ist noch der alte Filter (A0031845101) mit 10 Mikrometer Porenweite im Ausgleichsbehälter, kann nach einigen Jahren (ab 60.000km) das Hydrauliköl mit einem 3 Mikrometer feinem Filter (A0031846101 - 25,72 Euro ohne Mehrwertst.) gefiltert und gereinigt werden, ohne dass gespült werden muß (SI32.50-P-0003A). FAZIT: Wer den alten Filter drin hat, sollte sofort den NEUEN einbauen. Einbau ist sehr einfach. Ist identisch mit dem Einbau des Filters für die Servolenkung. Siehe dazu die Anleitung: http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q2147592