Hallo Fthecat, also... Technisch gesehen muss der Wagen das "bessere" Super+ zu allererst auch effizient nutzen können. Und genau hier liegt schonmal die Crux. Nicht jeder Motor ist auch entsprechend fortgeschritten (modern). Der entscheidene Unterschied von Super zu Super+ ist, dass Super+ eine höhere Oktanzahl hat. Der wesentliche Grund dafür ist der (höhere) Zusatz von Ether. Der Ether dient vorallem zur Verbesserung der Kraftstoffqualität (nicht der Brennleistung). Wichtig ist, dass die Oktanzahl entgegen der allgemeinen Meinung KEINEN Einfluss auf die Motorleistung hat! Vielmehr ist sie ein Maß für die Effizienz eine Kraftstoffes. Super Plus brennt nicht besser als Super, sondern kontrollierter, und damit vollständiger ab (daher heisst es, Super+ ist klopffester). Und eben das ist entscheidend für hoch verdichtete Motoren (z.B. Turbos). Je höher die Motoren beansprucht werden (z.B. im Rennsport), desto kontrollierter muss der Kraftstoff verbrennen können. Verbrennungstechnisch hat demnach Super+ sogar einen geringeren Brennwert als Super (ist ja klar - durch den höheren Etheranteil ist letzlich auch weniger "echter" Kraftstoff vorhanden). Summa sumarum lässt sich sagen: Nein - es lohnt nicht. (schon gar nicht bei den Kraftstoffpreisen zur Zeit). Jetzt stell Dir mal vor, in einem halben Jahr gibt es gar kein Super+ mehr, sondern nur noch das extrem teure Ultimate (oder wie der ganze Unsinn heisst). Na danke auch... BoisBleu