Hallo Sternenfreunde Ich berichtete bereits über die unregelmäßige Arbeitsweise meiner Lüftung und Klimaanlage. Nun, da der nächste Winter vor der Tür steht, wollte ich das leidige Problem endlich beheben. Bei den "Freundlichen" sollte eine Reparatur ca. 650 Teuro kosten, welches mir zu wage und letzten Endes zu teurer war. Also kaufte ich mir bei ebay die vermeintlich infrage kommenden Neuteile für ungefähr den halben Preis einer MB Niederlassung. Dies waren ein Bedienteil für 110,- ein Steuergerät Schrittmotorenelektronik 75,- und ein Relais für den Lüfftermotor für 47,- Das Relais am Lüftermotor hatte ich zwar schon geprüft, aber vorsichtshalber für den Preis mit bestellt. Also ran an die Arbeit, Mittelkonsole bzw. Bedienteil frei gelegt und ausgebaut, denn dahinter sollte sich laut FAQ´s das Steuergerät Schrittmotorenelektronik verbergen. Aber was war das, nur ein Gewirr von Kabeln und ein schwarzer Hintergrund. Also noch das Comand-Navi abgschraubt. Vieleicht saß das Steuergerät ja dahinter. Aber auch nur Kabel und der Hintergrund. Taschenlampe raus und mal genauer geschaut. und siehe da, der Hintergrund war eine beschichtete Filzmatte, die ich nach oben klappte. Dahinter fand ich dann das Steuergerät. Die zwei Schrauben abgeschraubt und mir dann die Karten mit den unterschiedlichen Steckersicherungen gelegt. Viel sehen konnte ich jedenfalls nicht, denn durch die kurzen Kabelbrücken konnte ich das Gerät nicht weit aus dem Schacht rausziehen. Die Buchsen am Austauschgerät mal genauer angesehen und einen schmalen Spalt am hinteren Teil der beiden äußeren Buchsen entdeckt, der am bisher eingebauten Teil durch die abgeknickten Kabel an den Steckern nicht zu sehen war. Die Spezialschlüssel für das KI genommen und in die Schlitze geschoben und die Stecker lösten sich. Nun alles wieder eingebaut und Funktionsprobe gemacht. Es tat sich immer noch nichts. Also das Bedienteil gewechselt, aber immer noch keine Änderung. Blende ran, Aschenbecher eingschoben und verschraubt. Mist. Also Handschuhfach raus, untere Verkleidungen ab und ran an den Lüftermotor. Blöd wie man dann ist, die Hände und Arme verbogen, um die vier Schrauben des Motors gelöst und das Teil raus genommen. Das Relais abgeschraubt und gewechselt. Alles wieder mit den schärfsten Verrenkungen eingebaut, und siehe da, es lief wieder alles wie es sollte. Im Nachhinein habe ich mir dann noch einmal den Ablauf meiner bereits vorgenommenen Prüfung des Relais auf der Zunge zergehen lassen. Ich hatte dazumal das Relais durchgemessen und Saft auf den zweipoligen Stecker am Motor gegeben und er lief. Dabei habe ich dann nicht die Verbindung vom Relais zum Bedienteil gemessen, das wiederum den Impuls zum Lüftermotor sendet. Eine Kabelverbindung vom Relais zum Lüftermotor gibt es direkt nämlich nicht, obwohl das Relais ja direkt am Lüfter angeschraubt ist. Wenn also jemand das Problem hat, das die Klima oder Lüftung mal geht und mal nicht, dann bitte erst einmal das Relais am Lüfter wechseln, und zwar nur, in dem Ihr die Verkleidungen abbaut dann den Stecker am Relais abnehmt und die zwie Schrauben am Relais löst um dann dieses zu wechseln. Ich hoffe, mit dieser Erfahrung all denjenigen geholfen zu haben, die ebenfalls dieses Problem haben und haben werden, denn nur von solchen Erfahrungsberichten lebt ein solches Forum, von dem ich auch schon reichlich profitiert habe. Also meinen Dank auch allen hier bei MotorTalk, die bereits solche Berichte hier verfasst haben. Nobbse aus Berlin