Unabhängig davon, ob der GLK wirklich ein "geländetaugliches" Fahrzeug darstellt, kann Höherlegung bei GLK-Einsatz abseits der Staße einen interessanten Ansatz zur Verbesserung der Offroad-Fähigkeiten darstellen. Dabei wurde bei einer Fahrwerks-Höherlegung in Verbindung mit einem speziell zugeschnittenen Sonderrad oder der 17"-Serienbereifung möglich (z. B. mit 21 mm Alu-Distanzscheiben mti Gutachten) keine Änderung beim Fahrverhalten und Verbrauch festgestellt und bereits über 50 tkm erreichter Fahrleistung berichtet.