Hallo Was für welche hast du gekauft,Zubehör oder Org. von Hella?? Warum hast du deine alten nicht wieder aufpoliert?? Habe mir bei Lacker 2 Blatt 1500.Körnung und 2 Blatt 2000.Körnung geholt für 4€,Poliermittel Xerapol für 8€ bei Ebay und habe 4h die Scheinwerfer geschliffen und poliert mit der Poliermaschine,dann noch mit Hartwachs versiegelt und die Teile sehen aus wie neu;) Der den ich in der Hand halte,sah vorher genauso aus wie der eingebaute. Ansonsten,wenn du den Scheinwerfer zerlegen willst,den Scheinwerfer für ca.15min in den Backofen legen bei 80°C und dann vorsichtig von unten aufhebeln und dann wieder mit Scheibenkleber z.B. Sikaflex verkleben***Keine Gewährleistung hierfür**** MFG