Original geschrieben von sternengleiter Entlüftet der sich selbst? Hallo Sternengleiter, ja, die Heizung auf volle Leistung stellen und den Motor bei erhöhter Drehzahl warmlaufen lassen, den Kühlmittelstand im Ausgleichsbehälter beobachten und ggfs. nachfüllen bis ca. 5,5 cm unter Oberkante Einfüllstutzen/bis zur bei geöffnetem Verschluß sichtbaren Nase. Wenn die Kühlmitteltemperaturanzeige ca. 70 °C anzeigt, den Ausgleichsbehälter verschließen und den Motor weiter warmlaufen lassen, bis das Thermostat den großen Kühlmittelkreislauf öffnet. Ist der Kühlmittelstand jetzt zu niedrig, leuchtet bei laufendem Motor die Kontrolllampe auf bzw. ist eine Multifunktionsanzeige voranhanden, erscheint im Anzeigenfeld das Symbol für geringen Kühlmittelstand und die Meldung "Kühlmittelstand zu niedrig". LG, Walter