Thema Original: Kompressor im 3.2 er DSg Thema FAQ: Motor (3,2er): Kompressornachrüstung  Status: Fahrbereit - 14.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von ÜberholTT und manni9999 Original geschrieben von Audi_TT 3.2 Kann mir jemand sagen ob es möglich ist im 3,2er mit DSG einen Kompressor einzubauen oder hat es vielleicht jemand? Wie funktioniert ein Kompressor? Ein Saugmotor muss die zu seinem Betrieb notwendige Verbrennungsluft selbst ansaugen und den nötigen Ladungswechsel (verbrannte Gase ausschieben, frisches Kraftstoff / Luftgemisch ansaugen) in den Brennräumen selbst komplett vornehmen. Damit gibt es ein Mengenlimit, wieviel Verbrennungsluft letztlich unter günstigsten Umständen vom Motor angesaugt werden kann. Da nur ein passend aufbereitetes Kraftstoff / Luftgemisch vom Motor verbrannt und zur Energieerzeugung genutzt werden kann, ergibt sich eine natürliche Leistungsgrenze. Man kann die Leistung eines Saugmotors steigern, in dem man z.B. die Menge an frischem Gemisch in den Brennräumen erhöht und den Ladungswechsel begünstigt: Fächerkrümmer, Auspuffanlage Ändern der Steuerzeiten, Erhöhung der Verdichtung Die ansaugbare Luftmasse erhöht in dem man sie vorverdichtet Beim Saugmotor sollte man beachten, das der Ladungswechsel eine komplizierte und gegen Störungen empfindliche Angelegenheit ist, weil er wie jeder 4-Takt-Motor prinzipbedingt nicht kontinuierlich einen Ladungswechsel durchführt. Deshalb schwingen im Ansaugtrakt und Auspufftrakt Gassäulen hin und her. Aus diesen Gründen kann ein Saugmotor auch mit Leistungsverlust reagieren, wenn man einfach an den Ansaugwegen oder der Auspuffanlage Veränderungen vornimmt. Ein guter Tuner kann gezielt Veränderungen vornehmen es lassen sich Leistungssteigerungen erzielen. Bei Bedarf wird auch die Firmware des Motorsteuergerätes umgeschrieben. Für Kompressorumbauten werden beim TT meist Radialverdichter eingesetzt. Der Radialverdichter verdichtet die Verbrennungsluft vor (baut also Ladedruck auf), bevor sie in die Brennräume des Motors gelangt. Der Kompressor wird dabei vom Motor über einen Riementrieb und ein Übersetzungsgetriebe angetrieben. Die Förderleistung des Verdichters ist dabei fest verknüpft mit der Motordrehzahl. Ein Turbolader besteht dagegen im Prinzip aus einem Radialverdichter und einer Radialturbine, die gemeinsam auf einer Welle montiert sind. Die Turbine wird von den heißen Abgasen des Motors angetrieben und treibt so den Verdichter an. Die Förderleistung des Verdichters hängt ab von der Leistung, die die Abgasturbine zur Verfügung stellen kann. Die Leistung der Abgasturbine hängt ab von der zur Verfügung stehenden Abgasmenge und deren Druck. Genauer gesagt von der nutzbaren Druckdifferenz zwischen Turbineneintritt und Turbinenaustritt. Radialverdichter und Radialtubine sind Strömungsmaschinen. Ein Verdichter führt seinem Arbeitsmedium Energie zu, die man als mechanische Energie dem Verdichter zuführen muss. Eine Turbine entzieht ihrem Arbeitsmedium Energie, die man als mechanische Energie nutzen kann. Bei einer Kompressornachrüstung werden meist nur moderate Ladedrücke gefahren. Deshalb ist es in vielen Fällen nicht notwendig, die Verdichtung des Motors zu reduzieren, die Mechanik zu verstärken oder einen Ladeluftkühler zu verwenden. Man kann natürlich auch mehr Ladedruck fahren und muss dann eben mehr Aufwand betreiben. Welchen Umfang hat eine Kompressornachrüstung? Der Umfang der Arbeiten richtet sich danach, wieviel Mehrleistung man erzielen möchte. Mit anderen Worten, je mehr Leistung erwartet wird, umso höher der Aufwand. ;) Der Umfang umfasst normalerweise mindestens folgende Änderungen: Die Ansaugluftführung vom Luftfilter bis zum Drosselklappenflansch wird umgebaut, da zwischen Luftfilter und Drosselklappenflansch nun der Kompressor integriert werden muss. Der Kompressor wird am Motor montiert Der Riementrieb des Motors zum Antrieb der Nebenaggreagte wird geändert, da von ihm über eine zusätzliche Riemenscheibe der Kompressor mit angetrieben wird. Die Firmware des Motorsteuergeräts wird umgeschrieben. Der Motor selbst bleibt im Kern unangetastet, das heisst es wird z.B. keinen Verdichtungsreduzierung vorgenommen oder andere Kolben, Pleuel usw. verbaut. Die Auspuffanlage bleibt original. Für mehr Leistung wird dann meist die Abgasanlage umgebaut (Fächerkrümmer, andere Katalysatoren, Auspuffanlage). Man kann auch einen Ladeluftkühler einsetzen. Was sollte man bei einer Kompressornachrüstung beachten? Es gibt Kompressoren, die eine eigene Ölversorgung zur Schmierung haben und Kompressoren, die an die Schmierölversorgung des Motors angeschlossen werden. In diesem Fall muss der Motor auch die Ölmenge zur Schmierung des Kompressors liefern. Meist leidet der Öldruck des 3,2er im Leerlauf darunter. Außerdem ist es mit weiterem Aufwand verbunden. Bei Fahrzeugen mit Direkt-Schaltgetriebe ist meist eine Anpassung der Firmeware im Getriebe-Steuergerät notwendig oder zumindest empfehlenswert. Man sollte darauf achten, das der Umbau vom TÜV abgenommen wird und dann seine Kfz-Versicherung über die Leistungssteigerung informieren, um Ärger zu vermeiden. Welche Leistunssteigerung ist zu erwarten? Man kann bei einfachen Umbauten von eine Leistungsteigerung von ca. 50 bis 60 PS / 70 bis 80 Nm erwarten. Mit höherem Aufwand sind auch ca. 100 PS möglich. Was kostet ein Kompressornachrüstung? Es gibt genügend Anbieter, die fertige Umbaukits zum Selbsteinbau anbieten oder wo man den Umbau komplett machen lassen kann. Informiert euch im Web und sucht in Google nach Anbietern. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN.