Quelle Fremdbilder: tt-picture-page.de Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Räder: Übersicht Status: Fahrbereit - 14.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Die Verbindung Felge - Radnabe ist mehr oder weniger standardisiert. Für den TT mit gelten die Angaben gemäß Tabelle. Merkmal Beschreibung___ Bemerkung Radnabe: Anzahl Radschrauben x Lochkreisdurchmesser 5 x 100   Radnabe: Mittenzentrierungs-Durchmesser 57,1   Radschraube: Bundform / Durchmesser Kugelbund / 26   Radschraube: Gewinde / Festigkeitsklasse M14x1,5 / 10.9   Radschraube: Gewindelänge (Serie) 27 bis Kugelbund   Radschraube: Gewindeüberstand über Felgenflansch ca. 19 mit Serienfelgen Bilder     Standard-Räder Felge Größe Benennung Bereifung Bemerkung  Stahlfelge 6x16 ET31   205/55 nicht für 3,2er Stahlfelge 3,5x18     nicht für 3,2er, Nottrad Alufelge 6x16 ET31   205/55 nicht für 3,2er     Audi TT Felge 7-Arm-Design     Alufelge 7x16 ET31   205/55 nicht für 3,2er     Audi TT Felge 5-Arm-Design      Alufelge 6x17 ET31   205/50       Audi TT Felge 7-Arm Design     Alufelge 7,5x17 ET32   225/45       Audi TT 6-Arm-Flügeldesign         Audi TT 5-Arm-Parabol-Design         Audi TT 6-Arm-Design     Alufelge 7,5x18 ET32   225/40       Audi TT 7-Speichen-Design     Alufelge 8x18 ET33   225/40       Audi TT 9-Speichen Design   Quattro GmbH     Audi TT Kreuzspeichen-Design   Quattro GmbH, 2-teilig Alufelge 8x18 ET28   235/40       Audi TT 15-Speichen-Design   nur Quattro Sport, vorne oder vorne und hinten verbaut je nach Produktionsdatum Alufelge 8,5x18 ET25   235/40       Audi TT 15-Speichen-Design   nur Quattro Sport, nur hinten verbaut   ___________ ______________________________     Einige Felgendesigns fehlen Lacknummern: Es wurden folgende Lacknummern verwendet: Z17 Avus-Silber 1H7 Silber 8AU Titan TNG Titan/Silber Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Radschrauben gibt es mit unterschiedlichen Bundformen. Immer die zur Felge passende Bundform verwenden. Radschrauben gibt es in unterschiedlichen Längen, damit die nötige Einschraublänge hergestellt werden kann. Eine Radschraube darf nicht zu kurz sein, sie muss tief genug in die Gewindebohrung der Radnabe eingeschraubt sein (mindestens 12 mm). Bei zu kurzer Einschraublänge kann das Gewinde ausreißen. Bei der Auswahl der Radschraube daran denken, das sie durch die Durchgangsbohrungen der Bremsscheibe hindurchgesteckt wird und deshalb um die Dicke der Bremsscheibennabe weiter aus der Felge herausstehen muss als die 12 mm! Eine Radschraube darf auch nicht zu lang sein, sonst sitzt sie auf dem Grund der Gewindebohrung in der Radnabe auf. In diesem Fall werden Felge und Bremsscheibe nicht sicher auf die Radnabe aufgeklemmt und gehalten. Niemals Radschrauben mit geringerer Festigkeitsklasse verwenden wie sie serienmäßig verbaut sind. Daran sollte man bei Umbauten an den Rädern (Felgen, Distanzscheiben, Bremsscheiben) denken. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge