Das Problem:Hallo, habe folgendes Problem mit meinem Hauptschlüssel. Fahrzeug ist Bj. 2000. Nachdem ich die Batterie gewechselt habe, kann ich das Fahrzeug weder öffnen, noch wird es vom Auto erkannt, wenn ich es ins Schloss stecke ( Keine Entriegelung des Lenkrads ). Mit dem Zweitschlüssel funktioniert alles problemlos. Die Batterien haben saft, habe sie durchgemessen und der Hauptschlüssel funktioniert auch, ( in die Kamera drücken "trick" ) Dieses Synchronisieren wie ich es in der Sufu gefunden habe, mit 3 sek. öffnentaste auf das "Auge" des Türöffners, dann ins Schloss auf Stellung 2. Funktioniert nicht. Gibt es eine andere Möglichkeit den Schlüssel anzulernen oder mache ich was falsch ? Lösungsvorschläge: Ich habe dies so gemacht: funktionierenden Schlüssel ins Zündschlüsselloch, dann diesen rausgezogen und den nicht funktionierenden (mit neuen Batterien) sofort danach rein und er funktioniert wieder. Ich dachte schon ich müsste einen neuen Schlüssel kaufen, aber mit diesem Tip spart man richtig Geld. ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ Wackelkontakt an der Schlüsselspule reparieren: 1. metallschlüssel ausklinken 2. hinter dem haken für diesen die kappe ausklinken, jetzt kann man schon die platine sehen 3. mit einer kleinen zange(wichtig) mittig und kurz packen und beachte weiße plastikkante muß genauso wieder rein und rausziehen(ist nicht leicht), jetzt ist der blick auf die platine frei 4. von der seite, wo die taster für tür auf/zu sind, sieht man am schmalen ende eine spule, sie hat viel gewicht für die mini lötstellen(vor allem wenn er fällt), und war zumindest bei mir an 2 stellen ganz ab und 1 schon locker. 5. jetzt braucht man einen kleinen spitzen lötkolben und dünnes lötzinn, da direkt daneben noch andere bauteile sind, und lötet alle füße wieder an.(achtung keine brücken bauen) 6. rückwärts wieder zusammenbauen 7. tipp: macht es in ruhe und ohne kinder