Jeder User kann auf dem Marktplatz von MT bis zu drei Artikel gleichzeitig einstellen. Diese Beschränkung dient als Schutzmaßnahme und kann bei Bedarf, wenn wir sicher sind dass es sich um einen privaten Anbieter handelt, erhöht werden. Hierzu gehst Du entweder in sein Profil oder unter einem Beitrag des Users direkt auf das Optionenzahnrad. (Bild im Anhang) Dort findest Du die Punkte: - Marktplatzartikel +5 (10) - Marktplatzartikel =0 (10) Damit kannst Du entweder 5 Artikel mehr zulassen oder die mögliche Anzahl auch komplett auf Null stellen, so dass kein Artikel mehr eingestellt werden kann.