Hallo, ich habe gestern meine neue B-Klasse bekommen. Hier meine subjektiven Eindrücke im Vergleich zum Xenon ILS. - Kein Kurvenlicht mehr. Das Kurvenlicht bei ILS war toll. Jetzt merkt man, dass in der Kurve was fehlt. - Kein Abbiegelicht mehr. Das Abbiegelicht vermisse ich am meisten. Bei engen Kurven und beim Abbiegen ist jetzt wieder ein "Blindflug" angesagt. - Der Fernlichtassistent reagiert schneller als beim bisherigen ILS. Wenn also der Gegenverkehr das eigene Fahrzeug passiert hat und keine weiteren Fahrzeuge entgegenkommen, wird das Fernlicht schneller reaktiviert. Das Fernlicht kommt auch nicht schlagartig, sondern wird aufgedimmt. Bei Gegenverkehr wird schneller abgeblendet. - Das Fernlicht ist meiner Meinung nach heller als beim Xenon ILS. - Adaptiver Fernlichtassistent und Lichtkegelregulierung bei Gegenverkehr. Dass der Lichtkegel auf der Gegenverkehrseite angepasst wird konnte ich leider nicht feststellen. Es scheint mir, dass der Fernlichtassistent nur eine simple Umschaltung zwischen Fern- und Abblendlicht vornimmt.