Thema Original im Audi TT 8N Forum: Ölwechsel am Hinterachsdifferenzial Thema Audi TT 8N FAQ: Hinterachsdifferenzial (Quattro): Ölstand prüfen, Öl wechseln Status: Fahrbereit - 10.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von manni9999 Ich möchte am Hinterachsdifferenzial das Öl wechseln. Es ist zwar eine Lebensdauerfüllung, aber nach 145000 km scheint mir ein Ölwechsel sinnvoll. Anscheinend gibt es aber laut Teileonkel beim Freundlichen keine auszutauschenden Dichtungen bzw. die beiden Verschlußstopfen werden auch nicht ersetzt und von Flüssigdichtung war auch nicht die Rede. Übersicht: <div class="table-wrapper"> Merkmal Beschreibung Bemerkung Öl: Spezifikation Das passende Getriebeöl, VW Achsöl G 052 145, vom Audi-Händler verwenden. verwenden. Andere Öle können Schäden oder Funktionsstörungen am Hinterachsdifferenzial verursachen. G 052 145 S2 = 1l Dose Öl: Gesamtfüllmenge 1,0   Öl: Wechselmenge 1,0   Öl: Wechselintervall kein Wechsel vorgesehen Unsere Empfehlung: 120 tkm oder 5 Jahre. Bei mir war das Öl zwar ohne erkennbare Verfärbung aber der Magnet der Ölablaßschraube konnte eine Reinigung vertragen. _____________________ _________________   </div> Einbauort: Unterboden, Hinterachse.   Das Achsöl ist das gleiche Öl wie im Winkelgetriebe des 3,2er mit DSG. Ich empfehle dringend, nur das Getriebeöl von VW bzw. Audi zu verwenden. Aus eigener Erfahrung kann ich sagen, das mit dem originalen Getriebeöl von VW/Audi das Differenzial leiser lief als mit Aftermarketprodukten. Ölstand prüfen: Fahrzeug muss waagerecht stehen. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Bereich um die Kontrollschraube reinigen. Kontrollschraube herausschrauben (vorne rechts auf Höhe der rechten Gelenkwelle). Ölstand prüfen. Der Ölstand muss bis zur Unterkante der Gehäusebohrung reichen. Kontrollschraube einschrauben (25 Nm). Gewinde vorher mit Getriebeöl bestreichen. Die Kontrollschraube ist selbstdichtend. Spezialwerkzeug:  Drehmomentschlüssel Adapter Kontrollschraube Pumpflasche Öl wechseln: Fahrzeug muss waagerecht stehen. Das Hinterachsdifferenzial sollte handwarm gefahren sein. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Bereich um die Ablaßschraube reinigen (auf der Unterseite des Getriebes). Bereich um die Kontrollschraube reinigen, Kontrollschraube lösen. Ablaßschraube herausschrauben, Öl ablassen, Magnet der Ablaßschraube reinigen. Öl Sichtprüfen, abgelassenes Öl nicht wieder verwenden. Ablaßschraube einschrauben (25 Nm). Gewinde vorher mit Getriebeöl bestreichen. Die Ablaßschraube ist selbstdichtend. Kontrollschraube herausschrauben. Öl einfüllen. Ölstand prüfen. Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Adapter Kontrollschraube Pumpflasche Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Adapter Kontrollschraube: Die Kontrollschraube lässt sich wegen Platzmangels mit einem Steckschlüssel und Ratsche nicht herausdrehen. Man kann eine kurze Sechskantschraube M10x30 (SW 17) mit zwei Muttern kontern und in die Füllstandsschraube stecken und dann einen Maulschlüssel verwenden. Alternativ kann man einen Steckschlüsseleinsatz verwenden, dessen Sechskant so lang ist, das man ihn in die Verschlußschraube stecken kann und außen noch Platz hat, einen Maulschlüssel auf den Sechskant zu stecken. Korrodierte Verschlußschrauben sollte man ersetzen. WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge