Bei jeder Veränderung des Reifendrucks oder nach einem Radwechsel (z. B. Winterräder) muss der Reifendruckverlust-Warner neu gestartet werden. Der eingestellte Reifendruck wird während der Fahrt mit Hilfe der Raddrehzahl laufend überwacht. Sobald sich die Raddrehzahl durch einen deutlichen Druckverlust von 30-50% im Reifen (so lt. Mercedes-Berlin) verändert, erscheint im KI ein Warnhinweis. Somit wird der Fahrer rechtzeitig auf eine mögliche kritische Situation hingewiesen. Hier kannst Du auch noch mal nachlesen, wie das System funktioniert (Seite 16): http://www.mercedes-benz.com.eg/content/media_library/hq/hq_mpc_reference_site/passenger_cars/passenger_cars_world/innovation/recent_developments/safety/safetybrochure0805_de_pdf.object-Single-MEDIA.download.tmp/safetybrochure0805_de.pdf Gruß Simone9009 Der Reifendruckverlustwarner ermittelt anhand abweichender Drehzahl am Rad (über ABS-Drehzahlsensor) Drehzahlunterschiede zur Nenndrehzahl, also wenn der Abrollumfang geringer wird = kleiner Durchmesser = Reifendruckverlust = Alarm im BC (Indirektmessung). Gruß fjordis2001 Im nachfolgenden Link kannst Du nachlesen, wie Du die Reifendruck-Verlustwarnung neu starten kannst: http://www4.mercedes-benz.com/manual-cars/ba/cars/x204/de/in-depth/d2023e70945.shtml#ID_8587ebf22851410b351f19152c1fb268 Gruß Simone9009