Hallo zusammen, der Titel sagt eigentlich schon alles. Ich würde gerne wissen, wo ihr eure Smartphones im CLA aufbewahrt. Wenn ich meins nicht lade, habe ich es in der Hose. Wenn ich es an der "Steckdose" habe, lege ich es in die Mittelkonsole bzw. setze mich drauf, weil ich es nicht mit dem anderen Kram in der Mittelkonsole aufbewahren will. Habt ihr Halterungen im Auto? In meinem MINI hatte ich das iPhone mit einem Klemmhalter an den Lüftungsdüsen. Das klappt aber im CLA so nicht. Bin gespannt, wie ihr das so handhabt.