So, endlich habe ich Zeit gefunden. Austausch des Warnsummers im KI Man benötigt 2 Auszughaken (für Radios, siehe Bild 1), einen T15 -Schlüssel (Bild 3) und natürlich einen neuen Summer, der derzeit für € 17 bei ebay erhältlich ist: Digisound F/BMS-3432LF Zuerst fährt man das Lenkrad so weit wie möglich raus und nach unten. Es muß nicht abgebaut werden. Dann schiebt man die Auszughaken in die Öffnungen am KI (Bild 3, Spitzen nach außen) und zieht das KI aus dem Armaturenbrett. Hinten muß nur der Zentralstecker gelöst werden (Bild 2). Dazu wird der graue Hebel umgelegt. Das Kabel muß dann noch aus der Plastikhalterung am KI entfernt werden (im Hintergrund unten rechts auf Bild 4). Dann kann man das KI entnehmen. Für die weitere Arbeit empfehle ich einen Ortswechsel, das geht am besten an einem Tisch. Der Stecker vom Summer ist an der Rückseite sichtbar. Den hebelt man zunächst vorsichtig heraus (Bild 4). Danach löst man die 6 Torx-Schrauben an der Rückseite. Zusätzlich ist die hintere Platte durch 7 stabile Plastik-Nasen mit dem Rest des KI-Gehäuses verbunden (Bild 5). Die hebelt man vorsichtig hoch, dann kann man die hintere Platte abnehmen (Bild 6). Dann kann man den Summer aus der hinteren Platte entfernen (Bild 7 + 8) und austauschen. Umbau in umgekehrter Reihenfolge. Wenn man nach der Montage der hinteren Platte den Stecker des Summers einsteckt, ist noch zu beachten, daß das rote Kabel unten sitzt (Bild 4), sonst funktioniert der Summer nicht. In normaler Draufsicht auf das KI befinden sich unten links einige Kontrollanzeigen. Vermutlich aufgrund verschiedener Länderkonfigurationen ist die davor befindliche Blende austauschbar. Die war mir beim Summertausch verrutscht. Darauf also bitte aufpassen, sonst muß man zur korrekten Positionierung das KI nochmal ausbauen, wenn man so wie ich, erst nach dem Einbau feststellt, daß die Blende vershoben ist. Ich bin sogar ohne KI gefahren. Um keine unnötigen Fehlermeldungen zu produzieren, rate ich davon aber ab. Außerdem sollte die Zündung aus sein. Insgesamt ist der Tausch auch für einen technischen Laien ein Kinderspiel. Bei einem Zeitaufwand von knapp 30 Minuten läßt sich viel Geld sparen. Denn KI-Reparaturfirmen nehmen etwa € 150 für die Reparatur. Bei MB muß das komplette KI getauscht werden, da es den Summer dort nicht einzeln gibt. lg Rüdiger:-)