Unter folgendem Link habe ich eine google map angelegt, in der ich auf Wunsch Euren ungefähren Standort eintragen kann. Dies nur grob, also bezogen auf das nächste Stadtzentrum. Wir wollen ja irgendwelchen Flegeln und Gesindel nicht genau mitteilen, wo sie z. B. welche GLK's mit Comand, schicken Felgen etc. finden könnten... Die Karte kann sehr hilfreich sein, wenn Ihr z. B. Treffen organisieren wollt, was natürlich davon leben würde, dass sich möglichst viele von uns dort eintragen liessen... Falls Ihr also einen Eintrag in die Karte wünscht, dann bitte einfach Info an alfigatzi per PN mit Angabe grober Standort, Wagentyp und Farbe, also z. B: "Aachen, GLK 320CDI 4matic, obsidianschwarz" Hier der Link zur Karte: http://maps.google.com/maps/ms?ie=UTF8&hl=de&vps=1&jsv=329b&oe=UTF8&msa=0&msid=207746085884908388990.0004a0583f6a483cb536a