Info zur Lichtfarbe: Das LED-TFL ist sehr weiß bzw. ganz leicht bläulich. Ich habe dazu die Philipps XTreme Vision drin. Diese wirken gegen das TFL recht gelb. Da ich mit der Lichtausbeute der XTreme Vision - auch bei Nässe - sehr zufrieden bin, werde ich das so lassen. Bin schon öfter von Mitfahrern angesprochen worden, ob ich Xenon hätte. So viel zum Thema Qualität der Philipps-Lampen.   ....und tagsüber sind die Hauptscheinwerfer ohnehin aus. Der Umbau: Ist eigentlich ganz einfach. - Scheinwerfer ausbauen (siehe Anleitung Bordbuch) - Scheinwerfer aufschneiden (siehe PDF-Anleitung ) - Birnchen tauschen, insgesamt 4 Stück (siehe PDF-Anleitung oben drüber) - Abdeckkappen drauf  (habe für 4 Kappen 37,92 Eur bezahlt, Teilnummer: 8J0 941 607, 4 Stück davon bestellen) - Scheinwerfer wieder einbauen >> Eine spezielle Anleitung ist eigentlich nicht erforderlich. Leibacher wollte jedoch eine basteln und einstellen. Dauer des Umbaus: Insgesamt ca. 2,0 Stunden, ca. 1,25 Stunde für den ersten Scheinwerfer, ca. 0,75 Stunden für den zweiten Scheinwerfern. Die meiste Zeit geht für das vorsichtige Aufschneiden der Abdeckkappen drauf. Wenn man es mal gemacht und den Dreh raus hat, geht's leichter. Deshalb geht's beim 2. Scheinwerfer recht schnell. Tipp: > Beim Schneiden darauf achten, dass man vorsichtig und nicht zu tief schneidet. Ca. 5 mm unter der flachen Abdeckung verlaufen Kabel. Die Kabel liegen lose. Es ist also nicht schlimm, wenn man diese vorsichtig mit dem Teppichmesser berührt. Die Kabel weichen - wenn nicht zu doll gedrückt wird - zur Seite. Unter der gewölbten Abdeckung verlaufen keine Kabel. > Zunächst die Original-Birnchen gegen den Uhrzeigersinn aus der Fassung drehen und das Ganze aus dem Scheinwerfer-Gehäuse rausziehen. > Dann die Birnchen von der Stromversorgung abziehen. Zum Abziehen der Original-Birnchen von der Stromversorgung muss man auf eine "Wippe" an der Stromversorgung drücken. Die Original-Birnchen sind fest mit der Stromversorgung verbunden (eingerastet). Die LED-TFLs rasten nicht von selbst ein, weil der Nippel nicht weit genug in die Halterung rutscht. Das Problem lässt sich lösen, in dem man den Nippel an den LEDs mit einem Teppichmesser um ca. 2/3 kürzt. Foto folgt. Infos zur Lichtschaltung (ohne spezielle Codierungen): - TFL funktioniert ganz normal (nur optisch schöner) - bei Abblendlicht wird die äußere LED abgeschaltet und es leuchtet nur noch die LED unter dem Hauptscheinwerfer - bei Abblendlicht wird die LED, die nicht abgeschaltet wird, NICHT gedimmt. - Parklicht (Auto aus, Blinker auf einer Seite gesetzt) funktioniert ganz normal - Blinken: äußere LED wird abgeschaltet (wie Abblendlicht), 2. LED brennt ganz normal und wird nicht gedimmt. Das Blinken ist sehr gut zu erkennen. Die Verkehrssicherheit dürfte nicht beeinträchtigt sein. HIER gibt es Bilder vom fertigen Umbau. Danke an den User "leibacher"!