Wenn es in der Innenleuchte rappelt und surrt, ist zumeist der dort befindliche Lüfter für den Klimafühler schuld. Die Dachbedieneinheit DBE machst du ganz einfach ab: Erst die beiden Gläser nach unten abziehen. Dann siehst du an der Kante zum Schiebedach zwei Klammern. Entweder kannst du die komplette Einheit nach vorne schieben oder du musst diese beiden Metallklammern noch etwas reindrücken. Anschließend kann die DBE auch schon runter. Das Teil, das die Geräusche verursacht, ist vermutlich der Lüfter; so ein kleines schwarzes Kästchen vorn rechts - hat eine Teilenummer beginnend mit A140.... . Entweder bekommst du ihn geschmiert/gereinigt, oder einen Herzinfarkt beim Neuteilbestellen (>60€ netto).