Im Jahr 2005 gab es Änderungen am Vorderwagen, sowie den Wechsel beim W12 vom 420PS zum 450PS Aggregat. Im März 2007 (Start KW22/2007) wurde die überarbeitete Version des Phaeton der Öffentlichkeit präsentiert. Das Facelift umfasst folgende Neuerungen: - LED-Tagfahrlicht - dynamisches und statisches Kurvenfahrlicht für die Bi-Xenon-Scheinwerfer - DVD-Navigationssystem. Die Eingabe einer PLZ wird nun vom System direkt unterstützt. - neuer Abstandsregeltempomat mit „Follow-to-Stop“-Funktion sowie Umfeldbeobachtung „Front Assist“ - Spurwechselassistent „Side Assist“ - Überarbeitung des V6-TDI: Leistungsteigerung und Verbrauchsreduzierung. Die Leistung beträgt nun 233 PS (V6 TDI). dezente optische Retuschen - geänderter Kühlergrill - spezielle Individualisierungen durch "Volkswagen-Individual"