Das mit dem Blättern in der Lüftung tritt jeden Herbst auf.... wozu den Lüfter wechseln wenn nur trockenenes Laub drin ist ?? :confused::confused: Ich habe folgendes gemacht: Anti Mücken Gage für die Fenster zurecht geschnitten ca 15x15 cm und es um die Abdeckung genäht (Nadel u Faden) und das Gitter wieder aufgesteckt (nur geklippst) siehe Bilder Und ruhe ist nun jeden Herbst mit dem Lüfterbrummen für Innenlüftung ! :D Edit. Nach einem Jahr hab ich mal wieder einen Blick riskiert (Bild6) Da sammelt sich ganz schön was an das dann im Innenraumfilter hängen bleibt. Ich habe bisher kein Lüfterbrummen und kein Laub in den Aktivkohlefiltern/Innenraumluftfiltern mehr gehabt ! orginal Thread