moin ich hatte seit einiger zeit das problem, dass das hintere tuerschloss bei meinem passat 3bg variant BJ 2002 nicht mehr oeffnen wollte. da die tuer nicht mehr auf ging, war es recht schwierig das schloss auszubauen. ich habe im vorfeld viel gesucht, ob jemand das gleiche problem hatte, habe aber nicht gefunden. hier also meine anleitung, wie man die hintere tuer beim passat 3bg oeffnen kann, obwohl das schloss nicht oeffnet. beobachtungen: - der servo der ZV im schloss hat beim auf- und zuschliessen gearbeitet, also konnte ich einen kabelbruch ausschliessen. - der pin war unten, ging allerdings hoch, wenn man die innengriff zieht. laesst man den innengriff wieder los, geht der pin auch wieder runter. - innengriff ziehen, pin festhalten und innengriff wieder ziehen hilft nicht. - aussengriff ziehen hatte keinen effekt. - schloss scheint "intern" abgeschlossen zu sein benoetigte teile/werkzeuge - neues schloss - innenvielkant zum ausbeu des schlosses (kein torx, sondern innen-12-kant) - plastik nupsi, der das fenster im fensterheber haelt. (kostet 47 cent bei VW, am besten gleich 3 kaufen) - 10er schluessel/knarre - plastik hebel zum abziehen von fahrrad maenteln (optional) - durchtreiber - nietzange als erstes habe ich die sitzflaeche der hinteren rueckbank ausgebaut. dazu muessen erst die verkleidungen am schanier abgebaut werden (kreuzschlitz) und dann die bolzen mit dem durchtreiber rausgehaemmert werden. (5min) als naechstes muss die papp tuerverkleidung raus. zu erst muessen die beiden schrauben hinter dem griff ab (grosser kreuzschlitz) und die fensterheberkurbel abgeschraubt werden. (blende vom runden teil weg schieben) danach einfach mit einer ausgewogenheit aus gedult und roher gewalt dran reissen, bis sie ab ist. kabel von der beleuchtung und den hochtoenern abmachen. und nach oben raus schieben. dabei muss der innengriff von innen ausgehakt werden. (kleiner stahlhaken) (5-10min) als naechstes kommt die metall verkleidung dran. dazu muss erst das fenster ausgehaengt werden. grosse klappe aufmachen und fenster fast ganz runter drehen. (bei e-fenstern erst den schalter wieder anschliessen) da sollte man hinter dem drahtkabel zwei weisse pins sehen. ein kleiner hohler in einem grossen holen. der grosse haelt das fenster im fensterheber und der kleine drueckt den grossen auseinander. da ich neue gekauft hatte, habe ich den kleinen einfach rausgebohrt. dann den grossen rausdruecken. (am besten mit dem durchtreiber leicht raus haemmern) dann scheibe mit panzertape oder kreppband am dach fest machen. (auf den lack aufpassen bei panzertape) nun koennen alle 10er schrauben geloest werden, die die metal verkleidung halten. am hinteren ende sind zwei platik pins die nach innen raus gedrueckt werden muessen. dann mit dem fahrradmantel-abzieh-ding die metall verkleidung loesen. (klebedichtung) beim herausnehmen kann man dann die clips, die kabel halten von hinten rausdruecken. das kleine kreuz zwischen pin und schliess stange wird auch rausgeclipst. bouwdenzug vom innenschloss durch die metall verkleidung schieben. kabel vom schloss und dem lautsprecher abmachen und den ganzen kabelbaum aus der metal verkleidung ziehen. der sollte jetzt direkt aus der tuer kommen und an nichts mehr fest haengen. jetzt ist die tuer nackt von innen und man sollte das schloss sehen koennen. am schloss sind zwei plastik verkleidungen befestigt. eine davon mit einer niete. entweder aufbohren oder seitenschneider. die andere ist nur geclipst. es sollte 2 kleine torx schrauben am schloss zu sehen sein. (torx T10) die muessen raus. da meine vermutung war, dass der servo fest sass, der rest vom schloss aber noch ging, musste ich irgendwie den servo aus dem schloss ausbauen. also mit einem grossen schlitz schraubenzieher vorsichtig zwischen die beiden platikteile geschoben (wo ich gerade die beiden T10 torx rausgeschraubt habe) und volle wucht mit nem grossen hammer alles kaputt gemacht. tuer ging auf. fertig. der servo sass wohl wirklich fest. und dadurch dass ich mit dem schraubenzieher und dem hammer die ganzen platikzahnraeder kaputt gemacht habe, war der servo nicht mehr mit dem schloss "verbunden". tuer ging ganz normal auf, wenn man den aussentuergriff zog. unter dem tuergummi der sitzt eine kleine torxschraube (T15) die man am besten mit dem akkuschrauber so weit wie moeglich rausdreht. jetzt kann man die kleine kappe die an dem tuergriff sitzt abnehmen und das kabel vom aussengriff aushaken. mit dem innenvielkant die beidem schrauben vom schloss loesen und rausnehmen. plastikverkleidungen wieder an das schloss nieten und alles wieder einbauen. die ganze massnahme hat mit zwei leuten ca 3-4 stunden gedauert. weiterhin sollte man ca 2 kannen kaffee und eine schachtel kippen einplanen. ich hoffe, dass das hier irgendjemandem weiter helfen kann. gruss