Liest man hier auch ab und an und wird dann fälschlicherweise „Fahrerflucht“ genannt. Zunächst ist das Missachten von Anhaltezeichen „nur“ eine Ordnungswidrigkeit. Kostet 50,- Euro + 25,60,- Verwaltungsgebühren und drei Punkte in Flensburg. Da es ein A-Verstoß ist, führt es somit auch zur Verlängerung der Probezeit und einem Aufbauseminar, wenn man eine Fahrerlaubnis besitzt. Meistens aber sind diese Verfolgungsfahrten derart halsbrecherisch, dass der Straftatbestand der Verkehrsgefährdung hinzukommt. Das macht es einem im Verfahren nicht wirklich leichter.