Hallo, Ja, sie ist endlich da: Die MOTOR-TALK App. Diese ist zum einen als eine offizielle Version auf dem Playstore und dem App-Store verfügbar, aber auch als eine Beta-Version. Da es bekanntermaßen wiederkehrende Fragen gibt, haben wir diese hier für Euch gesammelt und beantwortet. 1. Warum sind FAQ's in der mobilen Ansicht nicht abrufbar? Das liegt daran, dass diese auch noch nicht in der mobilen Webversion verfügbar sind, die wiederum die Grundlage für viele Ansichten in der App ist. Wir haben die Story schon aufgenommen, können euch aber noch kein Release-Datum nennen. 2. Warum muss ich mich dauernd neu einloggen? Das ist ein Problem, das mit dem alten Code von MOTOR-TALK zusammenhängt. Wir haben schon einige Verbesserungen vorgenommen, aber arbeiten weiterhin an der Thematik. 3. Wann ist die App fertig? Nie :-) Wir werden konstant an der App weiterarbeiten. 4. Was ist der Unterschied zwischen der App und der mobilen Ansicht? Die Notifications! Nur durch die App bekommt Ihr Notifications. Außerdem ist die App schneller als die mobile Ansicht und sieht nach Android/iOS aus. 5. Warum werden manche Foren nicht als gelesen markiert? Auch das ist ein Thema, das in den Tiefen unseres MOTOR-TALK Codes steckt. Wir arbeiten daran. 6. Was passiert, wenn die App abstürzt? Wir bekommen dazu einen Absturzbericht zugeschickt, sofern Ihr es zulasst uns einen zukommen zu lassen. Sollten noch Fragen offen bleiben, kommen wir auf euch zu. 7. Wann kommt eine App-interne PN-Funktion? Wir haben das Thema schon aufgenommen und halten euch auf dem Laufenden, wann die Funktion umgesetzt wird. 8. Wird es eine Windows Phone App geben? Nein. 9. Wie kann ich in der App auf Beta umstellen? In der App ist die Beta nicht verfügbar. 10. Gibt es die App auch für Blackberry? Man kann Android Apps auch auf neueren Blackberrys installieren. 11. Ich sehe nur einen blauen Bildschirm. Hierbei handelt es sich um ein Androird-spezifisches Problem im Zusammenhang mit spezifischen Handys. Schick uns bitte deine genaue Android Version, dein Modell (z.b. Samsung Galaxy S2 (i1900) oä.) und einen Screenshot. 12. Ist es möglich PNs mit Anhang zu verschicken? Diese Funktion ist ohnehin nur verfügbar, wenn PNs an Moderatoren verschickt werde. Bisher ist eine Ausweitung der Funktion nicht in Planung, es ist aber denkbar, dass diese Funktion noch kommt. 13. Werden die Profilseiten überarbeitet? Ja. 14. Müssen Updates installiert werden, um die Funktionsfähigkeit der App zu gewährleisten? Ja, im Zweifel blockieren wir irgendwann auch alte Versionen. 15. Wird es eine App für iPad/Tablets geben? Ja, die wird es irgendwann geben, aber wir können noch nicht sagen wann. 16. Warum verschwindet mein Text, wenn ich den Bildschirm drehe? Das ist ein Android-Problem im Zusammenhang mit verschiedenen Handy-Modellen. Dieser Fehler wird behoben, wenn die Webviews verschwunden sind und alles auf die App umgestellt ist. Das wiederum wird noch etwas Zeit in Anspruch nehmen. 17. Meine Musik schaltet sich aus, wenn ich eine Push-Notification bekomme. Das ist tatsächlich nichts, das wir ändern können, sondern eine Einstellung in Deinem Handy. 18. Wo finde ich die Beta der App? Einfach diesem Link folgen und den passenden Download-Link auswählen. Wichtig: unten im Footer die Beta-Features einschalten!