Elektrisch anklappbare Außenspiegel lassen sich so codieren, dass sie sich nach dem Abschließen des Fahrzeuges selbständig anklappen. Sollte statt des Funkschlüssels der Sensor am Türgriff (in Verbindung mit dem Komfortschlüssel) genutzt werden, so muss der Sensor länger berührt werden. Die Spiegel klappen nach dem Einschalten der Zündung wieder automatisch aus. STG 42 (Türelektrik Fahrer) auswählen STG Lange Codierung (Funktion 07) Byte 4 Bit 6 aktivieren STG 52 (Türelektrik Beifahrer) STG Lange Codierung (Funktion 07) Byte 4 Bit 6 aktivieren