Thema Original im Audi TT 8N Forum: Vergleich S-line gegen Serie Thema Audi TT 8N FAQ: Details S line Sportpaket plus / S line Exterieurpaket Status: Fahrbereit - 05.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von ÜberholTT Original geschrieben von Carthago75 Nun, es gibt nicht das S line Paket. Es gab beim 8N ein S line Sportpaket plus und ein S line Exterieurpaket: S line Sportpaket plus: - Einführung 09/2002 - S line Sportfahrwerk der quattro GmbH - Aluminium-Gussräder 9 Speichen 8 J x 18 mit 225/40 R18 - Xenon-Scheinwerfer mit titanfarbenen Blenden - S line Schriftzug an den hinteren Seitenteilen - zusätzliche Farboptionen: Misanorot-Perleffekt und Avussilber-Perleffekt - Sportsitze Soul mit Seitenwangen in Leder Soul, Mittelteil in Stoff Speedsoul oder   - Sportsitze Silber mit Seitenwangen in Leder Silber, Mittelteil in Stoff Speed Silber  - optional Lederausstattung Soul oder Seidennappaleder Silber - Türinnenverkleidungsspiegel in Leder Soul oder Leder Silber - Türzuziehgriffe in Leder Soul oder Leder Silber - Einstiegsleiste mit S line Schriftzug - Sportlenkrad mit gelochtem Leder - Schalthebelknauf in gelochtem Leder / wahlweise in Voll-Aluminium - Handbremsgriff in Leder Soul - Dachhimmel in Soul (nur Coupé) S line Exterieurpaket: - Einführung 07/2003 - Stossfänger vorne mit seitlichen Lufteinlässen (identisch zu dem vom 6-Zylinder) - Lufteinlass mittig in Lamellenoptik - Lufteinlässe rechts und links in Rautenoptik - vergrößerter Heckspoiler - Diffusorblende (hinten) in Wabenoptik - Einstiegsleiste mit S line Schriftzug  - S line Schriftzug an den hinteren Seitenteilen Dem aufmerksamen Leser fällt auf, dass es also durchaus TT's gibt, die mit silbernen Scheinwerfern aber mit Standardstoßfänger unterwegs sind. Das sind die TT's, die ab Werk nur mit S line Sportpaket plus ausgestattet waren. Andersrum bedeutet S line nicht zwingend, dass auch der andere Stossfänger vorne verbaut ist (was oft behauptet wird).   Blau = Nachgetragen Außerdem gab es vorher noch eine S line Ausstattung: - Einführung 09/2001 - S line Sportfahrwerk der quattro GmbH - Aluminium-Gussräder 9 Speichen 8 J x 18 mit 225/40 R18 - Xenon-Scheinwerfer mit titanfarbenen Blenden - S line Schriftzug an den hinteren Seitenteilen - zusätzliche Farboptionen: Misanorot und Avussilber - Sportsitze in Leder Silber oder Leder Brilliantrot - Türinnenverkleidungsspiegel in Leder Silber oder Brilliantrot mit passenden Türzuziehgriffen in Leder - Handbremsgriff in Leder Silber oder Brilliantrot - Einstiegsleiste mit S line Schriftzug - Sportlenkrad - Schalthebelknauf in Voll-Aluminium Der 3.2er hat das S line Exterieurpaket und Teile des S line Sportpakets als Serienausstattung erhalten, jedoch ohne die S line Schriftzüge. Beide Pakete waren deshalb nicht als Sonderausstattung für den 3.2er bestellbar. Das S line Sportfahrwerk war ebenfalls nicht für den 3,2er bestellbar. Es war auch nie Bestandteil der Serienausstattung. Für den Quattro Sport gilt das gleiche, jedoch hat er das S line Sportfahrwerk als Serienausstattung erhalten. Hinweise: Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge