Hallo Leute! Hatte das Problem, das beim Öffnen oder Schließen der Fahrertür ein ecklig, lautes Knacken zu hören war, und zwar waren es sogar zwei knacks beim Öffnen und zwei beim Schließen! Also kurzerhand die Türverkleidung entfernt, und Türfangband gegen Gebrauchtteil gewechselt. (Fangband ist zwar von vorn/außen geschraubt, wird aber von innen nach außen gesteckt) Ansich keine große Sache, nur Das Problem war immer noch da Als ich mit die Befestigungsstelle an der Stirnseite der Tür genauer ansah, erkannte ich einen Riss im Blech vom oberen zum unteren Schraubenloch mitten durch die kleine liegende Öffnung (0,5x2cm) aus der das Fangband heraus kam. Reberatur ohne schweisen: Opel kennt das Problem schon vom Omega und hat schon kleine Bleche zum beilegen gemacht (Brauchst zwei etwa a`5€). die müssen aber etwas bearbeitet werden, bis sie passen. Also hab ich mir mit Flex und Bohrmaschine gleich selbst welche gemacht (etwas größer wie ne Streichholzschachtel) Sieht etwa aus wie ein Stopschild, was etwas höher als breit ist. Gerade so groß, das es von Vorn in/durch die Aussparung passt. Hab das erst mit Karton und Schere gemacht, bis es passte, und dann zwei Stück aus 2-3mmBlech gefertigt. Also das blech hatt dann zwei Bohlöcher, und dazwischen eine liegende rechteckige (etwa0,5x2,0cm) Aussparung für das Fangband. Jetzt das eine Blech auf das Fangband stecken, und dann zusammen durch die Lautsprecheröffnung von innen nach vorne Außen stecken. Das zweite Blech kommt dann vorne/außen drauf, und alles zusammen wird dann mit den Originalschrauben wieder verschraubt. Fertig Bis die Schrauben erst mal gepackt hatten, musste ich schon etwas Fluchen, die müssen ja schließlich durch drei löcher bis ins Fangband, aber dann.... ToP Wenn mann schon dabei ist, gleich noch die Kunststoffbuchse in der Befestigung A-Holm (10erschraube) wechseln, entweder Neu (wenige cent), oder von hinterer Tür (weniger gebraucht) mit vorne austauschen, alles neu schmieren und ....Heeeerrrrlich ruhig