Da hier im Forum schon so oft über das Problem mit der verstopften Drosselklappe gesprochen wurde habe ich mir gedacht dass ich mal eine kleine Anleitung online stelle wie ich es gemacht habe. Habe das alles bei dem 1.4 Liter Motor mit EPC gemacht. Ob es bei anderen Motoren genau so klappt kann ich leider nicht sagen. Phänomene: - Motor geht während der Fahrt oder beim Kupplung treten aus - Ruckeln beim Schalten - Ruckeln beim Abtouren - Drehzahlschwankungen - Standgasdrehzahl zu niedrig Nach dem Säubern: - Kein ausgehen - Standgasdrehzal bei Klima an/aus größtenteils konstant - Kein ruckeln beim Schalten bzw Abtouren - Gute Gasannahme Damit ihr wisst wo die Drosselklappe überhaupt sitzt habe ich ein Foto vom kompletten Motorraum gemacht: http://www.arcor.de/palb/alben/07/324607/400_6465643031636630.jpg 1. Zum Entfernen der Motorabdeckung müssen vier Innensechskantschrauben (Inbusschrauben) gelöst werden http://www.arcor.de/palb/alben/07/324607/400_6632663637373736.jpg 2. Um den Deckel vom Luftfilterkasten abnehmen zu können müsst ihr die sieben Kreuzschrauben und den Schlauch vom Deckel lösen http://www.arcor.de/palb/alben/07/324607/400_3331343333643631.jpg 3. Wenn ihr nun den Luftfilter rausnehmt könnt ihr rechts schon die Drosselklappe sehen. Löst nun die drei markierten schrauben (2x Torx). Danach kann man den Luftfilterkasten zur Seite schieben um an die Drosselklappe zu gelangen http://www.arcor.de/palb/alben/07/324607/400_3964393035323063.jpg 4. Um die Drosselklappe zu demontieren müssen nun die vier Inbusschrauben, der Stecker und der Schlauch von der Drosselklappe abgemacht werden. Die Schlauchschelle mit einem Schraubenzieher aufdrehen. http://www.arcor.de/palb/alben/07/324607/400_6439633235643465.jpg 5. Die Drosselklappe ist nun draußen und ihr könnt losschrubben. Der einbau erfolgt dann logischerweise in umgekehrter Reihenfolge. Die Schlauchschelle dann mit einer Zange zuclipsen, damit geht es am einfachsten ohne Arbeitsspuren! Nun muss per Diagnose die Drosselklappe neu angelernt werden. Dies kann jede VW Werkstatt, bzw. jede Werkstatt mit entsprechenden Geräten von z. B. Gutmann.