Mahlzeit! Eben von ner Bekannten gepostet(NeinNeinNein,der Frank macht keine Forenlinks,:D) Hallo liebe Busgemeinde, folgende Infos wollte ich Euch nicht vorenthalten, für die, für die es interessant sein könnte. Die Fa. Böhm Gasprüfung: nimmt alte Tanks, auch wenn sie älter als 20J. alt sind in Zahlung. D.h. man schickt den alten Tank dorthin und bekommt einen "Neuen", geprüft und gesandstrahlt, fertig zum Einbau für 350€ plus neuen Regler für 121€. Will man seinen alten Tank behalten, dann prüfen sie auch den und das kostet 180 € plus Regler, plus Versand. Das ist eine andere Auskunft als die, die ich von Wynen bekommen habe. Nämlich, ich hatte letzte Woche meinen Tank ausgebaut und an Wynen geschickt. Von außen hatte er schon ziemlich viel Flugrost. Bei telefonischer Nachfrage, nachdem mein Tank bei Wynen angekommen war, wurde mir von denen gesagt, dass der Tank nicht mehr geprüft werden kann! Somit ist das Angebot der Fa. Böhm interessanter, da kostengünstiger, auch im Hinblick darauf, dass die alten Westitanks nicht mehr hergestellt werden und daher heiß begehrt sind. Liebe Grüße Jutta Gruß Frank!