Hallo, als ich letzten Montag das Auto bei Mercedes abgegeben habe, war das GPS zum Glück wieder ausgefallen. Es gab dann eine neue Navi Antenne, und eine neue Halterung für das Becker Modul. Weil ich noch schwer lokalisierbare Klappergeräusche aus dem Bodenbereich bemängelt habe, wurde das Auto noch durchgecheckt. Mittwoch konnte ich den B wieder abholen, und es gab neben diversen "Nachbesserungen und Justierungen" komplett neue Federbeine für vorn, alles auf Garantie. Navi funktioniert wieder, und kein Klappern oder Knarzen ist zu vernehmen. Alles in allem bin ich diesmal sehr zufrieden mit der Werkstatt. Gruß Bodo