Prinzipiell gibt es Luft- und Wasserheizungen, ich beschreibe hier den Einbau einer Wasserheizung (Webasto Thermo Top) in einen 35i mit MKB ABS. Wasserheizungen von Eberspächer sind zumindest von den Abmessungen weitgehend identisch und dies gilt auch für die Nachfolgemodelle von Webasto. Es gibt zwei mögliche Einbauorte: hinter der Batterie im Motorraum, hier wandert der Scheibenwaschbehälter in das linke Ablagefach im Kofferraum (m.e. ziemlich aufwändig) in der Stoßstange vorne links (so wie auch VW die einbaut) Ich beschreibe den Einbau in die Stoßstange Arbeitsschritte: Stoßstange, Frontgrill, Batterie, Scheinwerfer vorn Links demontieren Scheibenwaschbehälter ausbauen, AGB von Konsole abschrauben und zur Seite legen. Heizgerät mit Montagekonsole am Spritzblech mit Gewindeschrauben befestigen (Blechschrauben sind nicht zulässig) Auspuff mit Montageblechen vor das Heizgerät einbauen Durchbruchblech vor Batterie entfernen und Kanten mit Scheuerschutz versehen Heizwasserschläuche vom Heizgerät durch den Durchbruch und um die Batterie zum Heizungsvorlauf verlegen Vorlaufleitung Heizung mit Abklemmzangen abklemmen damit das Rückschlagventil in die Vorlaufleitung eingebaut werden kann. Es gibt auch eine Inline Lösung ohne Rückschlagventil die ich aber nicht empfehlen kann. Hier geht der Vorlaufschlauch vom Motor zum Heizgerät und von dort zum Vorlauf Anschluss des Heizungs-WT. Rückschlagventil in Vorlaufleitung Heizung einbauen; hierzu muß aus der Vorlaufleitung ein etwa 8 cm langes Stück herausgetrennt werden Benzinversorgung in die Rücklaufleitung der Einspritzanlage einbauen und zum Heizgerät an der Spritzwand, unterhalb AGB und Scheibenwaschbehälter verlegen. elektrischen Anschluß herstellen. Webasto hat hierzu einen eigenen kleinen Sicherungskasten mit Hochstromrelais für das Heizgebläse welchen ich im Fußraum neben der ZE eingebaut habe Heizgebläse anschliessen, hierzu muß das schwarze Kabel in der Schalttafel hinter dem Gebläseschalter aufgetrennt werden und mit den Leitungen vom Hochstromrelais gebrückt werden. Alle Schläuche und Leitungen noch mit Kabelbindern sichern, bei den Schläuchen auf knickfreie Verlegung achten Scheinwerfer, Batterie, AGB, Scheibenwaschbehälter, Frontgrill und Stoßstange wieder einbauen Kühlflüssigkeit nachfüllen und entlüften fertig