Persönliche Erfahrungen der User mit dem Omega "Dieser Fred soll zur Kaufberatung nützlich sein. Jeder soll seine eigenen, persönlichen Erfahrungen und Tips posten. Zur besseren Übersicht wäre es nicht schlecht....." ...weiterlesen...     Ausführliche Modellbeschreibung mit Motorenübersicht findet man "jetzt wollen wir mal langsam zu den wichtigen Dingen vor dem Kauf übergehen. Folgende Punkte haben sich bei der Durchsicht von was weiss ich wie vielen Threads herauskristallisiert:....." ...weiterlesen...