Hallo Gemeinde, Sinn hin oder her. Die Software ist in D gesperrt worden. Ist eben sehr oft unerlaubterweise aufgespielt worden. (Wie es im Nachbarländer aussieht?) Sie kann nur über einen techn.Bericht an VCG bezogen werden mit einem ärztliches Attest oder einer Taxifahrerlizenz als Anhang. Wenn dies unerlaubterweise durchgeführt wurde, ist dies eine Bauartänderung die zum Verlust der Betriebserlaubnis führt! Der Händler würde in diesem Fall zur Produkthaftung herangezogen werden. (Kann teuer werden wenn was passiert.) Der Gurtwarnton geht ja nicht sofort an, also rangieren kann man locker und ohne Warnton. MfG der Fuchs