Hallo zusammen, nachfolgend ein Qualitäts-Ranking eines bekannten Teile-Lieferanten: Original OE: Originalteile von Mercedes. Entweder in einem Mercedes Karton oder in Folie Verpackt. Original Austauch OE: Original Austauschteile von Mercedes Benz OSP "Original Spare Part": (Original-Ersatzteile) Original OSP: Ersatzteil in OE-Qualität, vom Serienhersteller, der die gleichen Teile auch bei Mercedes ans Band liefert für die Serienproduktion neuer Mercedes PKW. Wir liefern ausschliesslich neue, orginalverpackte Ware, die den Garantien der jeweiligen Hersteller unterliegt. Ausschliesslich Markenware, keine Chinaimporte. Beispiele: BOSCH, Pierburg, Brembo, Jurid, Bilstein, Mann Filter Knecht Filter SKF usw. Austausch OSP: Ersatzteil in OE-Qualität, vom Serienhersteller der die gleichen Teile auch bei Mercedes ans Band liefert für die Serienproduktion neuer Mercedes PKW. Wir liefern ausschliesslich orginalverpackte Ware, die den Garantien der jeweiligen Hersteller unterliegt. Ausschliesslich Markenware, keine Chinaimporte. Beispiele: BOSCH, Pierburg, Brembo, Jurid, Bilstein, Mann Filter Knecht Filter SKF usw. Original OSP Sport: Ersatzteil in OE-Qualität vom Serienhersteller, der die gleichen Teile auch bei Mercedes ans Band liefert für die Serienproduktion neuer Mercedes PKW. MQSP "Matching Quality Spare Parts": (Qualitativ gleichwertige Ersatzteile) Gute Zubehörqualität, von geprüften Herstellern, meistens die Zweitmarke von Serienlieferanten, zu denen wir langjährige Handelsbeziehungen pflegen Eigene Marke MQSP: Ersatzteile für die zeitwertgerechte Reparatur, diese Teile kaufen wir weltweit bei zertifizierten Herstellern. Alle Teile sind neu und haben 24 Monate Garantie. Verpackt in MBspecialist Schachtel. Eigene Marke MQSP Sport: Ersatzteile für die zeitwertgerechte Reparatur, diese Teile kaufen wir weltweit bei zertifizierten Herstellern. Alle Teile sind neu und haben 24 Monate Garantie. Verpackt in MBspecialist Schachtel. Alternativ MQSP: Produkte für die zeitwertgerechte Reparatur, verpackt in der Schachtel des jeweiligen Herstellers. Gebraucht: Gebrauchte Teile aus importierten deutschen Pkw mit geringer Laufleistung. LG, Walter