Liebe A4/8K Freunde..... Auf diesem Wege möchte ich einen allgemeinen Audi A4/8K Thread ins Leben rufen. Euch möchte ich alle bitten, falls Kaufberatung gewünscht wird, dieses hier einzugliedern und neuen Suchenden auf diesen allgem. Kaufberatungsthread hinzuweisen. Vielen Dank! Motor-Talk Team Forenpate Damit nicht jedesmal ein neuer Thread eröffnet wird, dann postet bitte in diesem Thread , falls ich auf der Suche nach einem 8K seid. Desweiteren hat "SQ5-313" eine Übersicht über die verschiedenen Motoren erstellt. Danke dafür!