@emx Wenn du keine Cookie Synchronisation wie z.B. Firefox Sync, dann kommen die Cookies nich von einem Rechner zum anderen. In diesem Fall nimmt MOTOR-TALK das Datum deines letzten Logins als Basis für die Berechnung dafür, ob Beiträge neu sind oder nicht. Dieses Basisdatum wird modifiziert durch die von mir genannten Cookies, z.B. wenn du einen Thread schon gelesen hast. Wenn du nun (ohne Cookie Synchronisation) ständig zwischen zwei Rechnern wechselst, funktioniert die Anzeigen von NEU nicht zuverlässig. Genausowenig funktioniert es, wenn du ständig die genannten Cookies löscht. Beides kann die von dir geschilderten Phänomene verursachen. Abhilfe würde nur ein rein serverseitige Verwaltung der "NEW" Markierungen bringen. Das ist geplant, aber nicht mit Priorität. Bis dahin ist das aktuelle Verhalten eben "Stand der Technik". Gruß, Bert