Moin zusammen, habe nach der letzten Wäsche Roststellen an der Sicke über dem Kennzeichen entdeckt. An der einen Stelle ist der Lack abgelöst und an der anderen Stelle ein Riss mit tiefer liegendem Rost erkennbar. (siehe Bilder) Sharan7N ist BJ mitte 2011 / Hat jetzt 110000 KM / Carport Und, habt Ihr soetwas auch schon festgestellt???? In dem befreundeten, anderen Forum hat ein Seat ähnliches. Problem sei wohl bekannt und würde am Meeresnähe des Werkes in Porugal liegen. Wagen geht auf jedenfall kurzfristig zur Prüfung zum Freundlichen. Gruß, JHJ