Hallo Sven, hier mal noch ein Tip: Das Versenken der hinteren Kopfstützen geschieht in der Tat pneumatisch. Nicht jedoch von der Unterdruckpumpe der Zentralverriegelung, sondern vom Unterdruck des laufenden Motors. Dieser Unterdruck wird auch verwendet fuer die Leuchtweitenregulierung der vorderen Scheinwerfer sowie für das Bremshilfsgerät. Also zunächst mal die Undichtigkeit der Leuchtweitenregulierung beseitigen, dann bei laufendem Motor die Kopfstützenversenkung testen. Klappts nicht, dann Kopfstützen auf Leichtgängigkeit prüfen und Blockade beseitigen. Ach ja, mit dem Betätigen des Tasters können die Kopfstützen nur abgeklappt werden, aufrichten muß man sie per Hand. Allzeit Gute Fahrt !