Hallo, ich habe mir jetzt doch mal eine Kur bei einem der zahlreichen Navi Reparaturbetriebe geleistet und eine neue Lasereinheit + Reinigung + unverschämt teure neue Drehknöpfe einbauen lassen. Nun freue ich mich jeden Morgen, wie schnell die NaviCD eingelesen ist. Großartig ! Ich habe im Anhang mal ein paar Bilder, die es meiner Meinung nach nachvollziehbar machen, daß eine Reinigungs CD offensichtlich nichts bringen kann. (Eventuell hat der ein oder andere ja trotzdem mal zufällig Glück mit so´ner CD gehabt)