Ausbauen 1. Zündung ausschalten und Zündschlüssel abziehen 2. Zierblende Ausbauen 3. Blende für Armlehen ausbauen 4. Die 5 Schrauben die die Verkleidung halten herausdrehen. Zierblende aus- und einbauen Zierblende mit einem Schraubendreher hinten beginnend von der Türverkleidung abhebeln Zierblende nach hinten von der Türinnenbetätigung abnehmen dabei mit dem Schrauben dreher Zierblende im Vorderen Bereich nochmals leicht anhebeln damit der innen liegende haken aus der Türverkleidung gelöst werden kann. EINBAU IN UMGEKEHRTER REIHENFOLGE Blende für Armlehen ausbauen 1. Schraubendreher unten an der Blende in die Bohrung einsetzen 2. Blende hinten beginnend vorsichtig von der Türverkleidung abhebeln und abnehmen. 3. Elektrische Verbindungen Trennen Einbauen Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge Die 5 Schrauben die die Verkleidung halten herausdrehen. Nun die Türverkleidung hinten am Radius beginnend von der Tür ausklipsen, dazu im Bereich der Halteclips zwischen Tür und Verkleidung kräftig ziehen. Danach die Türverkleidung oben am Fensterschacht aus der Tür aushängen, dazu Türverkleidung nach oben ziehen. Bügel am Widerlager vorsichtig entriegeln; Bowdenzug für Türinnenbetätigung herausziehen; Zugende der Türinnebetätigung aushängen. Elektrische Verbindung (Blauer Stecker) vom Steuergerät abmachen, Verkleidung abnehmen.