W220 - ERNEUERUNG DER BREMSSCHEIBEN UND BELÄGE---VORNE ----------GILT AUCH FÜR W215------------- 1. Bremsbelagverschleißanzeiger abstecken und Kabel am Belag abschneiden, muß eh neu. 2. Die 2 Splinte die den Bremsbelag halten, mit geeignetem Dorn herausschlagen. 3. Den Bremsflüssigkeitsstand im Behälter überprüfen, er sollte sich unter der MAX-Makierung befinden, wenn er diese überschreitet, muß Flüssigkeit abgesaugt werden!!! 4. Nun mit großem breitem Schlitzschraubendreher vorsichtig zwischen Belag und Scheibe hereinfummeln und langsam mit Gefühl den Belag zurückdrücken. Die Sicherungsschraube der Bremsscheibe auf Höhe des Bremssattels drehen, damit die Scheibe mehr halt hat, wenn man mit dem Schraubendreher hebelt. Die Bremsscheibe wird nämlich nur von dieser Schraube gehalten!!! So langsam zur Belagmitte vorarbeiten, dort bleiben und den Belag vollständig zürückdrücken. Dabei an der Bremscheibe mit dem Schraubenzieher hebeln. Immer schön langsam mit Gefühl, schließlich wird hierbei die Bremsflüssigkeit in den Behälter zurück- gedrückt und das dauert!!! 5. Wenn der Belag komplett zurückgedrückt wurde, diesen herausziehen. ------ACHTUNG----- NUR JEWEILS EINEN BELAG HERAUSNEHMEN -- NIE BEIDE GLEICHZEITIG-- DAMIT DIE KOLBEN AUF DER SEITE OHNE BELAG NICHT HERAUSDRÜCKT WERDEN------ 6. Belagschacht mit Schraubenzieher reinigen und ausblasen. Staub nicht einatmen - am besten Staubschutzmaske tragen. 7. Neuen Belag trocken einschieben, wobei die Pfeilmarkierung des Niroblechs auf der Rückseite des Belags in Laufrichtung des Rades zeigen muß. 8. Auch wenn es nervt, wieder den Stand der Bremsflüssigkeit überprüfen. Wenn diese überläuft entstehen massive Korrossionsschäden!!!! 9. Nun das selbe auf der anderen Seite durchführen. 10. Federblech in Position bringen und oberen Splint einschieben und mit geeignetem Werkzeug(nicht direkt mit dem Hammer) bis zum Anschlag hineinschlagen. 11. Federblech in Position drücken und unteren Splint einschieben und festschlagen 12. Nun Verschleißanzeiger in den Belag einschieben und einstecken. Wobei dieser immer auf den den im Bremssattel äußeren Belag gehört!!!! 13. Wenn man nun möchte kann man noch die Bohrungen (Perforation) derBremsscheibe mit einem 4,3mm Bohrer reinigen. 14. Vor Fahrtbeginn in Getriebestellung --P-- bei laufendem Motor, das Bremspedal so oft drücken bis man einen Gegendruck -----verspürt…damit die Bremsbeläge an die Scheibe angelegt werden. FERTIG!!! ------ACHTUNG------WICHTIG------   Das auf den ersten Kilometern nicht die volle Bremsleistung zur Verfügung steht ist dringend zu beachten. Erst einmal vorsichtig die Beläge einbremsen. Erneuerung der Bremsscheiben: 1. Alle Arbeiten bis Punkt 7 (oben) durchführen also alten Belag raus, neuen rein während man auf der anderen Seite den alten zurückdrückt damit die Kolben auf der anderen Seite nicht herausgedrückt werden. Vorher Flüssigkeitsstand im Bremsflüssigkeitsbehälter überprüfen!! 2. Nun sind auf beiden Seiten die Kolben zurückgedrückt(an einem Bremssattel, nicht auf beiden Seiten am Fahrzeug, immer nur einer Fahrzeugseite arbeiten!!) 3. Bremssattel abschrauben(2 Schrauben) und aufhängen(Bremsschlauch nicht abschrauben) 4. Sicherungsschraube herausdrehen. Wenn die Torxschraube sich nicht lösen läßt muß sie ausgebohrt werden. Deshalb gut reinigen vorher, damit der Torx greifen kann. 5. Nun Bremsscheibe abnehmen. Dazu mit einem Hammer rundherum gleichmäßig von hinten gegen die Scheibe schlagen bis sich diese abnehmen läßt. 6. Jetzt einen Fächerschleifer in die Bohrmaschine einspannen und mit diesem den Passsitz blitzblank machen. http://www.mercateo.com/p/400-1456105/Faecherschleifer_30x10x6mm_K_40_FORUM.html KEINE FLEX verwenden. Keine Scheiben-Drahtbürsten oder Topfdrahtbürsten verwenden!!! Nichts verwenden was sich nicht dreht!!! Dies führt zu eine NICHT planen Oberfläche!!! Der rotierende Fächerschleifer verstetzt die Radnabe in Drehung, wobei das Schmirgelpapier der Lamellen die Anlagefläche der Bremsscheibe äußerst gleichmäßig reinigt. Und nicht unnötig oder ungleichmäßig Material abträgt!!! Wenn die Anlagefläche nicht absolut plan und blitzblank ist, gibt es später arge Probleme und Bremsenrubbeln. Dann kann man die Scheiben wegschmeißen und muß die ganze Arbeit nochmal wiederholen.:eek: 7. Nun den Passsitz leicht mit MB-Lanzeitschmierfett einfetten. (laut WIS) Ich fette auch die Scheibe im Anlagebereich immer ganz leicht ein:D 8. Die Scheiben sind eingefettet(Korrosionsschutz) Deshalb müssen die  Bremsscheiben gereinigt werden, idealereise mit 100% Isopropanol und 1000er Schmirgelpapier. Nitroverdünnung geht auch entwickelt aber sehr giftige Dämpfe. Zum Schluß muß beim Abreiben der Scheibe mit einem mit Isopropanol angefeuchtetem Zewa dieses sauber bleiben. Die Scheibe ist nun absolut FETTFREI. 9. Scheibe aufsetzen und NEUE Sicherungsschraube mit 10Nm einschrauben. 10. Bremssattel mit NEUEN Schrauben mit 115 Nm anschrauben. 11. Rest wie oben unter Belagwechsel beschrieben. FERTIG!!!! Benötigtes Material: Bremsbeläge, Bremsscheiben, 2 Bremsbelagverschleißanzeiger, 4 x Bremssattelschrauben, 2 x Sicherungsschraube für Bremsscheibe. Preise: (Werkstatteinkaufspreise) Beläge von JURID für 45,- (orginal Belag ist auch von JURID) 2 Bremsscheiben von JURID für 100,- Habe sehr gute Erfahrungen mit den Scheiben und Belägen von JURID gemacht.:D Wobei ich auch TEXTAR oder ATE einbauen würde. Von anderen Herstellern besser Finger weg!!!