Hallo Zusammen. Als prophylaktische Maßnahme hatte ich mir mal den ABC Feinfilter gekauft und heute getauscht. Dabei erlebte ich gleich zwei Überraschungen. Der Filter Halter war entgegen der Anleitung ein völlig anderer was mir einige Zeit des Rätselns bescherte. Irgendwann kam ich aber darauf, das der Halter nicht wie beschrieben durch drehen, sondern in meinem Fall durch Aushängen der Feder abgebaut wird. Die nächste Überraschung war der Filter. Mein BJ ist 04 und ich habe bereits das blaue Pentosin. Irgendwie dachte ich, das in den 5 Jahren in denen die Baureihe gebaut wurde, der Feinfilter bereits in die Serie eingeflossen sein musste, oder aber zumindest beim Rückruf wg. Tausch der Hydraulikleitung (Serienfehler, korrodiert, platzt manchmal und setzt auch schon mal das Auto in Brand) gegen den Feinfilter ersetzt wurde. Aber nichts da, ich hatte noch den Standardfilter mit der Endnummer 51 verbaut. Nachdem ich mir das entsprechende WIS Dokument noch mal angesehen hatte komme ich zu dem Schluss, daß der Feinfilter offenbar erst seit 9/2006 zur Verfügung steht. Damit kann ich allen nur empfehlen, sich nicht in Sicherheit zu wiegen und ihren Filter bei der nächstmöglichen Gelegenheit gegen den Feinfilter zu ersetzen. Grüße, Frank