Nach der Umrüstung von 16" Winterrädern auf 18" Sommer (- und damit "härter" -) ist mir aufgefallen, dass es beim Überfahren von Bodenunebenheiten häufig zu Aussetzern im Navi kommt. Als Ursache habe ich herausgefunden, dass die Steckverbindung zu der Modulbox im Handschuhfach ziemlich locker ist. Vor allem, wenn der Arretierungsschieber als Diebstahlschutz herausgenommen ist. Bevor ich beim Händler reklamiere: Haben andere CLA-Fahrer dieses Problem eventuell (System bedingt) auch, oder handelt es sich bei mir eher um einen regulären Mangel?