so hier die Auflösung des Problems, im Tank befinden sich zwei Kraftstoffpumpen, angeblich hat eine die Funktion immer Druck an der Einspritzanlage zu halten, eine von diesen Pumpen war defekt. Der Dieselfilter saß nicht zu. Der Defekt der Pumpe, wurde durch das zusammenziehen des Filters ausgelöst. Warum das so gekommen ist kann keiner sagen. Die Pumpen wurden beide auf Junge Sterne Garantie getauscht. Aber den Filter soll ich bezahlen da der nicht von der Car-Garantie übernommen wird. Ich hab lapidar gesagt OK den soll ich wohl noch bezahlen können. ;) Doch jetzt der Schock. Der schnödelige Filter soll direkt 118,-€ kosten + Montage + MwSt. :eek::eek::eek: was kann der denn für soviel Geld?