Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Betriebsanleitung und Serviceplan Status: Fahrbereit - 25.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Betriebsanleitung: Auf viele Fragen rund um den TT findet man in der Betriebsanleitung die passende Erklärung oder Informationen. Bei vielen Fragen im 8N-Bereich des Forums hätte ein Blick in die Betriebsanleitung zur Beantwortung der Frage bereits ausgereicht. ;) Einige Beispiele: Erklärungen zu der Bedeutung der Kontrollleuchten und der Warnsymbole im Display des Kombiinstruments mit Empfehlungen, ob man weiterfahren kann, eine Werkstatt aufsuchen sollte oder besser das Fahrzeug abstellt. Welches Motoröl und welche Menge man für einen Ölwechsel benötigt. Wie man die Batterien des Funkschlüssels auswechselt. Wie man die Hoch-und Tieflaufautomatik der Fensterheber wieder aktiviert. Wie man verschiedene Lampen der Beleuchtung auswechselt. Wie man im Pannenfall richtig Starthilfe gibt. Was man beim Abschleppen beachten sollte. Besonders wichtig, wenn man ein Fahrzeug mit Allradantrieb oder einem Direkt-Schaltgetriebe hat. Wie man ein Rad wechselt. Serviceplan: Der Serviceplan gibt Auskunft über die wichtigsten Ausstattungsmerkmale des Fahrzeugs, die stehen auf dem eingeklebten Fahrzeugdatenträger. Auch Fragen, wann welche Inspektionsarbeiten zu machen sind, werden hinreichend erklärt. ;) Einige Beispiele: Was bedeutet LongLife Service? Was bedeutet Inspektions Service? Tabellen, welche Arbeiten zu einem Service gehören und wann sie auszuführen sind. Welche Leistungen die Audi Mobiltätsgarantie umfasst, die man als Bestandteil des Services durch einen Audi-Händler bis zum nächsten Servicetermin im Pannenfall in Anspruch nehmen kann.  Serviceleistungen: Das Heft gibt eine Übersicht über die bei Audi verfügbaren Serviceleistungen und natürlich das Zubehörprogramm. Hinweise:   Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Die Bedienungsanleitung und den Serviceplan sollte man zweckmäßigerweise im Fahrzeug aufbewahren. Sind sie verloren gegangen, kann man sie beim Audi-Händler nachkaufen. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge