So liebe Fangemeinde, als erstes nochmal ein recht herzliches Dankeschön an alle für die Tip's, nur damit konnte ich den Fehler "alleine" beheben. Die Gewinner sind ganz klar die Spezialisten aus dem "Kurbelwellensensor"-Lager, bzw. natürlich ich in dem Fall,... :):):), denn genau der wars. Zuerst habe ich erfolglos Strom an der Pumpe gemessen, die am E280 Bj.98 übrigens hinten links sitzt, und mein Bosch-Dienst Spezl meinte, das hätte er glaub noch nie gehabt daß die kaputt war. Dann habe ich den Nockenwellensensor gewechselt, an den kommt man einfach viel zu schön hin... :) Ok, bis jetzt wars noch nix, aber irgendwann kommt mir die fixe Idee, - auch durch Studieren vieler Beiträge mal aufgeschnappt -, die Stromzufuhr zu unterbrechen, d.h. Masse von Batterie weg, ist ja wohl so ne Art reset. Nach einigen Sekunden warten die Masse wieder drauf, (begleitet von wildem Gefunke sprich gierigem Stromsaugen), und siehe da, nach drehen des Zündschlüssels auf Zündung erklingt erstmals wieder das langersehnte Geräusch der Benzinpumpe ! Trotzdem läuft der Motor nicht an.. beim nächsten Mal neu auf Zündung gehen, Pumpe schweigt wieder... So, jetzt aber der KWS ! erstmal nicht leicht zu finden, Stecker abziehen sehr fummelig, gibts da 'n Spezialwerkzeug ? :), wenn nicht sollte man es vielleicht erfinden... jedenfalls war der Rest 'n Klacks, Sensor raus - rein, einmal kurz anorgeln und... Feuer frei ! :):):) (was für ein Feeling...*singfreuhopfundfeierGeburtstag..*) jetzt läuft er wieder wie ne Nähmaschine... Da ich, wie die meisten E-Teile, die beiden Sensoren bei ebay gekauft habe (27.-Kws/40.-Nws) kommt mir bei dem Preis ein Ersatz-Kws ins Handschuhfach nebst passendem Werkzeug, ist schon unverschämt billig, aber funktioniert. (ich weiss, bloß wie lange ?, und so...) bis zum nächstenmal, LG Gerd :)