Kurzer Reparaturbericht - Ölkühler 320 cdi S210 EZ 2001 Problem war: Ständig ein Öltropfen am Ölkühler. Ölwanne und unterfahrschutz vollgesifft. Um an den Ölkühler zu kommen ist es empfehlenswert die Ansaugbrücke auszubauen. Also alle Duchtungen vorher besorgen: O-Ringe - Getriebeölleitungen/Abgaswärmetauscher/Saugrohr Flachdichtung - Ansaugbrücke/Wärmetauscher Ölkühlerdichtung (ist ne 3 teilige Gummidichtung), falls nötig neuen Ölkühler. Wenn die Brücke raus ist, kommt man sehr gut an die Schrauben der Getriebeölleitungen und des ölkühlers ran und man kann auch alle Dichtflächen gut säubern. Kühlmittel ablassen, Ölfilter rausnehmen, dass kein Öl vom Ölfiltergehäuse nach läuft. Spezialwerkzeug (außer Ölfilteradapter) wird nicht benötigt, aber man sollte etwas Schraubererfahrung haben und alle Öffnungen abdecken, dass nichts rein fällt. Oft reicht es nur die Ölkühlerdichtung zu wechseln. In meinem Fall war leider der Ölkühler leicht verzogen. Auf die ganze Dichtfläche ca 0,5 mm. Bei ausgebautem Ölkühler ein Lineal oder sonst was gerades drauflegen und lichtspalttest machen. So sieht man ob er Plan ist. In sich selber war er zum Glück dicht. Also kein interner Flüssigkeitsaustausch. Der wäre tötlich fürs Automatikgetriebe. Grüße wtb