Der Temperaturfühler Innenluft mit Belüftungsgebläse befindet sich in der Innenbeleuchtung am Fahrzeughimmel. Funktion: Der Temperaturfühler ist mit einem Belüftungsgebläse ausgerüstet, das ständig Luft aus dem Fahrzeuginnenraum ansaugt. Eine separate elektrische Leitung führt zum Steuer- und Bediengerät. Durch die ständige Zirkulation der Innenraumluft am Temperaturfühler ist eine hohe Regelgenauigkeit gewährleistet. Ausbau: 1. die Abdeckungen der Lampen demontieren (einfach ausclipsen). 2. die gesamte Leuchteneinheit aus dem Dachhimmel herausnehmen (da müssten Metall-Halteklammern am Rand zu sehen sein) und Kabel abziehen. 3. Lüfter mit Sensor abklipsen 4: 1 Tropfen säure- und harzfreies Öl auf die Lager träufeln, ev. mit Fön leicht anwärmen (das Öl dringt dadurch leichter in die Lager ein)  evtl auch noch die Leuchteneinheit zerlegen (sind ganz viele Plastikkrallen...). Bin mir nicht mehr sicher, ob das erforderlich war, hatte es damals gemacht und die bei der Gelegenheit noch "entknarzt", da hier Plastik auf Plastik aufliegt. hinzugefügt von NUR_ICH Öle ihn mit HARZFREIEM Öl. Wird zum schmieren von Schlössern, Nähmaschinen usw. verwendet. Einen Versuch ist es auf alle Fälle wert. Das erwähnte WD40 mag gehen hat aber zu viel Säure und greift langsam die Lager an. Investiere 1.- € in Nähmaschinenöl und gut ist. Öl das der Frisör zum Ölen der Haarschneidemaschinen hat, ist ebenso OK. Hier eine bebilderte Beschreibung: www.marcusfitzhugh.com/CLK/DIY/actempsensor.html