So, habe mal ein paar Bilder gemacht mit Markierungen :D Habe meine alte Dash Cam benutzt, eine Rollei DVR 110 . Werde diese aber demnächst austauschen gegen eine Blackvue. Habe für diese Cam ein USB Winkelstück benutzt, damit das Kabel nach oben weggeht. Zusätzlich habe ich mir folgendes Kabel über Amazon bestellt, da dieses extrem dünn und flexibel ist. Perfekt um es zwischen die Spalten zu schieben. http://www.amazon.de/gp/product/B00H07I54E?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o00_s00 Lindy USB-Kabel - USB Typ A, 4-polig (M) - Mini-USB, Ty An den Bildern kann man gut erkennen, wo genau das Kabel entlang verlegt wurde. Die Stromversorgung wird über den hinteren 12 V Anschluss sichergestellt. Leider gibt es das Kabel nur in 3meter , daher musste ich es mit einer USB Verlängerung (2m) anschließen, dafür habe ich ein normales benutzt, dieses passt auch perfekt unter die Verkleidungsspalten. Die Verbindung habe ich hinter dem Fußraum zusammen geführt- genug platz ist dort ^^ Gruß Nils