Hi 68erkan Hatte bereits 2 mal das selbe Problem wie du. Seit dem gehört Startpilot - Spray zum Bordwerkzeug. 1. mal bin ich sofort nach Starthilfe des ÖAMTC zu MB gefahren. Injektor plus einigen Rail - u. Niederdruckleitungen tauschen lassen - € 1.200,- Das 2. mal war ich etwas vorsichtiger. Nach einem Check beim ÖAMTC, der mir mitteilte dass die defekte Hochdruckpumpe zu wenig Druck aufbaute, bastelte ich mir selbst eine Vorrichtung mit der ich die Leckölmenge der Injektoren messen konnte - siehe Foto (8m PVC Schlauch, Kabelbinder, 1m Kabelkanaldeckel, etwes Draht - Gesamtkosten ca. € 5,50). Für Hobbyschrauber durchaus machbar. Wie auf dem Foto ersichtlich ist, ist nicht die Hochdruckpumpe defekt - Kosten bei ca. € 1.800,- - sondern der Injektor 6. Den lies ich bei einem BOSCH - Dienst ausbauen, instandsetzen und wieder einbauen - Kosten diesmal € 283,80 Du brauchst beim Starten einem Minimaldruck von ca. 120 bar - wenn du den nicht erreichst, dann sind im Regelfall die Injektoren schuld daran. Da gleich alle zu tauschen ist meines erachtens falsch. Obwohl, wie du geschrieben hast, hätte deine Werkstatt das um €1.200,- gemacht - für 6 neue Injektoren plus aus-einbauen ist das ein Schnäppchen. Einen Fixpreis vereinbaren und sofort reparieren lassen. Einen Test selbst durchzuführen ist ja auch sehr einfach - wie du auf den Fotos siehst. Sei skeptisch, wenn du einen Test mit Star Diag machen läßt. Da werden mit ein paar Parametern die Leckölmengenwerte errechnet - so einen "Wisch" - Zettel habe auch ich vom ÖAMTC bekommen. Der besagte, dass Injektor 2 und 7 erhöhte Werte aufzeigen, jedoch noch im Grenzbereich liegen -- ein Hoch auf die Elektronik. Defekt war Injektor 6. Ob du nun einen Neuen Injektor (€ 332,40) od. deinen defekten instandsetzen läßt (€ 283,80 inkl. Arbeit) ist dir selbst überlassen. Bei einem gröberen Defekt des Injektors, ist eine Reperatur desselben ja sowieso nicht mehr möglich, dann bekommst du - so wie ich bei MB - einen Tausch-Injektor. Viel Glück