Hallo, hat sich erledigt, habe es hinbekommen. Hier eine Erklärung für Leute die eine IR Fernbedienung haben. Ich habe meine digitale Fotokamera (Kamerahandy)genommen und den Schlüssel ans Objektiv gehalten. Nun habe ich auf den Schlüssel gedrückt und konnte durch den Sucher beobachten, dass der Schlüssel sendet. Die IR Diode flackerte im Sucher. Also war die Fernbedienung am Schlüssel oK. Dann habe ich mich mit dem Schlüssel ins Auto gesetzt und den Schlüssel auf Zündung eingestellt. Nun habe ich zweimal langsam auf den Knopf der Fernbedienung gedrückt. Dann habe ich die Zündung ausgeschaltet und die Fernbedienung funktionierte wieder. Dies habe ich dann mit dem zweiten Schlüssel gemacht und siehe alles funktioniert wieder. Ich vermute, dass das ZV-Steuergerät seine Informationen verloren hatte. Gruss Eltgen