Nach langer Geduld mit der mangelhaften Fertigung des Autos und eigenem hohem Aufwand, Verbesserungen zu erreichen und im Zweifel sogar zu entwickeln, ist mir der Geduldsfaden endgültig gerissen. Akuter Anlaß: Ein offensichtlich ohne immensen Aufwand nicht zu beseitigendes und immer schlimmer werdendes Geräusch vom Panoramadach, das sich etwa anhört wie bei einem Oldtimer eine nicht mehr richtig geführte Seitenscheibe, die sich auf unebener Strecke in ihren Führungen bewegt und das erneute Auftreten von Geräuschen bei stärkerem schnellem Lenkeinschlag (Abbiegen innerorts) haben das Faß zum Überlaufen gebracht. Ich habe mich in verträglichem Maße recht schnell mit der Niederlassung Mannheim über die Rücknahmekonditionen des Autos geeinigt und gebe ihn bei Auslieferung des Nachfolgers ab. Leider wird’s darüber wohl Februar 2016 werden. Was war denn so alles dran? Nehmt Euch Zeit und einen Kaffee, das dauert! * Knarzgeräusche vom Anschluß Mittelkonsole an Armaturenträger – halbwegs in Ordnung gebracht. * Knistern vom Zentralbildschirmgehäuse und dessen Fuß am Armaturenbrett – Fuß ist ruhig, das Ding selber knarzt wie Omas alter Wohnzimmerschrank. *Knacken aus dem Instrumentenkasten – in Ordnung gebracht. *Zirpen von der Beifahrertüre vorne – Verkleidung mit Filz unterlegt und Zierliste mit „dämpfendem Silikonkleber“ eingesetzt und in Ordnung gebracht. *Metallisches Klicken in meinem linken Ohr etwa auf Höhe B-Säule – Verdacht auf „Gurtumlenker“ und deswegen zweimaliger Reparaturversuch gescheitert. Der war’s nämlich nicht, sondern die mangelhafte Verschraubung des Panormadachrahmens. Schrauben festgezogen, Geräusch weg. * Auf nur leicht unebener Fahrbahn permanente Geräusche vom Panormadachrahmen; leiser, wenn das Dach geöffnet ist. Nicht beseitigt, stetig zunehmend. Dachhimmel ausgebaut und einige Ecken mit Filz unterlegt – kommt aber wohl gar nicht daher, sondern vom Rahmen des Daches an sich. Anfangs wohl nicht ganz unbekanntes Problem der mangelhaften Verklebung des Daches, das von den Schrauben nur fixiert, nicht aber primär gehalten wird. Dachrahmen müßte neu, also Innenraum komplett auseinander und neues Panoramadach einbauen. MEINE VERMUTUNG, weil keinerlei Abhilfe der Werkstatt bei insgesamt vier Versuchen etwas brachte. Jetzt erforschen wir's auch nicht mehr, soll sich später wer drum kümmern! * Federbeindome vorne klappern – ersetzt. * Fahrwerk unmäßig hart abgestimmt, Stoßdämpfer mit weltfremder Kennung der Druckstufe; AMG liefert individuell gefertigten Ersatz, der aber das Problem des knallhart überdämpften Fahrwerks vor allem hinten nicht beseitigt. Problem immerhin im Werk erkannt: Mit „drive select“ beim Modellgepflegten ist komfortableres Fahren möglich, „Race“ entspricht bisherigem Serienfahrwerk. Ich wiederhole hier nicht wieder alles, was zu den Negativa eines zu harten Fahrwerks zu sagen ist. Athen hat genug Eulen. Eigene Abhilfe durch neu entwickelte Komponenten von rennfeder.de. * Zweimaliger außerplanmäßiger werkstattaufenthalt zum Nachmessen des Wellenspiels Turbolader – knapp Austauschgrenze verfehlt (wohl wegen meines vorgezogenen Ölwechsels nach 1200 km. Wer das machte, hatte i.d.R. keine Probleme mit dem Turbo). * Abdeckung A-Säule zum Kotflügel (fummeliges Plastikzeug) hält nicht und springt vor. Türkante schabt dann dran. Natürlich nicht gleichzeitig, also zweimal außerplanmäßig zur Werkstatt. Ersatzteile sind genauso mies, Einkleben hilft dann dauerhaft. „Kommt nur bei Autos vor, die öfter schneller als 200 km/h gefahren werden, dann drückt der Fahrtwind aus dem Radhaus die Dinger aus der Führung“. * Zweimaliger Motorstop ohne sofortigen Wiederstart – anschließend Notlauf bis zur Werkstatt. Beim ersten Mal Fehlerspeicher zurückgesetzt und "daumendrücken, daß nix mehr kommt". Beim zweiten Mal nach einwöchiger Suche Kühlmitteldrucksensor als Schadensstifter analysiert und ausgetauscht. * Ruppiges Schaltverhalten des Doppelkupplungsgetriebes wird mit Softwareupdate beseitigt, bis nach dem spinnenden Sensor offensichtlich auch da etwas in den Weiten des CAN-BUS zerhackt wird. Seitdem schaltet er in „S“ wie ein Anfänger mit schleifender Kupplung, manuell und in „C“ ist alles in Ordnung. *Lenkung macht beim Abbiegen innerorts metallische Klickergeräusche. Nach einwöchigem Werkstattaufenthalt Lenkungskomponenten ersetzt. Fehler taucht jetzt wieder auf. Insgesamt standen in knapp zwei Jahren mehr als 25 Tage außerplanmäßiger Werkstattaufenthalt an und das Auto war mehr als ein Dutzendmal dafür in der Werkstatt (teilweise nur zu „Kommen Sie mal vorbei, wir gucken dann und entscheiden, was zu machen ist.“) Alleine dafür habe ich mehr als 800 km verfahren. Immerhin: Der Service war geduldig, freundlich, aufmerksam. Immer Ersatzauto, immer auf deren Kosten. Aber: wenn’s genug ist, ist’s genug. Ich habe den Eindruck, daß da ein zu billig gebautes Auto mit zu fordernder Technik aufgeblasen wurde. Das war in mehr als 15 Jahren mein bei Weitem schlechtester Benz. Kleiner Nachtrag: Er entwickelt auch etwas Ölverbrauch – Nachfüllen nicht nötig, aber seit etwa km 30.000 komme ich auf geschätzt 0,25 L/5000 km. Klar – das ist alles noch völlig normal. Aber zuvor war kein nennenswerter Verbrauch feststellbar, und „die längste Reise beginnt immer mit einem ersten Schritt“. Markus