....falls es noch jemanden interessiert: Ursache gefunden: bei der Produktion wurde der Dichtring im oberen Wasserkanal zwischen KM-Pumpe und ZylKopf nicht (richtig) montiert - ich "fand" ihn im KM-Raum des 1.Zyl (siehe Text oben). Der Dichtring (keine 5€) dichtet zwischen Steuerkastengehäuse und Motorblock. ....ich darf nicht drüber nachdenken: Zylinderkopf neu, die meisten Dichtungen neu (auch Wasser/ÖlWärmetauscher), Getriebeölkontrolle, Thermostatflansch (mit Thermostat) neu, 4x (oder waren es 5x?) Zylinderkopfdichtung (natürlich mit Schrauben) neu..... Die Autodoktoren hätten sich gefreut..... Bevor jetzt hier die "hilfreichen" Sprüche kommen: den Steuerkasten baut man bei einer Motorrevision ab, sonst eher nicht, ....und NEIN, Mercedes konnte die (gefundene) Dichtung nicht identifizieren! ....und NEIN, im RepLF ist kein Bild mit der Dichtung drinne (zumindest nicht bei "meinem" DB-Dealer). Durch langjährige "Wässerung" sind die Dichtungen "größer" geworden - siehe Bild... Seit ca 3000km ist alles (am Motor) i.O. ....mein Kombiinstrument schreit irgendetwas von ESP ausgefallen.... vielleicht beim Lenkgetriebewechsel Lenkrohr verdreht??? Wickelfeder und Lenkwinkelsensor wurden geprüft und in Mittelstellung eingebaut, esiTronic von Bosch sagt, Sensor i.O. , Fehlerspeicher DB sagt LW-Sensor defekt???? neue Baustelle??? in diesem Sinne....