Geschwindigkeitswarnung Die Geschwindigkeitswarnung ermöglicht das Abspeichern einer Geschwindigkeit, die nicht überschritten werden soll. Sobald die Fahrgeschwindigkeit die gespeicherte Geschwindigkeit um etwa 10 km/h überschreitet, ertönt ein Warnton. Gleichzeitig erscheint im Display das Warnsymbol „km/h“. Warnschwelle 1 Das Warnsymbol erlischt, wenn die Fahrgeschwindigkeit unter die gespeicherte Geschwindigkeitsschwelle verringert wird. Das Symbol erlischt außerdem, wenn die Fahrgeschwindigkeit für die Dauer von mindestens 10 Sekunden um etwa 40 km/h über die Warnschwelle erhöht wird. Die gespeicherte Geschwindigkeit wird dadurch aber nicht gelöscht. Warnschwelle 2 Bei ausgeschalteter Zündung kann der Fahrer eine „permanente Warnschwelle“ in das Kombigerät einspeichern. Die Warnung wird wie vorher beschrieben im Display angezeigt. Das Warnsymbol erlischt nur dann, wenn Fahrgeschwindigkeit wieder unter den gespeicherten Wert verringert wird. Das Einspeichern dieser Warnung ist zu empfehlen, wenn der Fahrer in Ergänzung zur Warnschwelle 1 grundsätzlich an eine bestimmt Geschwindigkeit erinnert werden will. (zum Beispiel beim Fahren in einem Land mit Geschwindigkeitsbeschränkung, oder Höchstgeschwindigkeit bei montierten Winterreifen usw.) Hinweis ! Unabhängig von der Geschwindigkeitswarnanlage muß die jeweils gesetzlich zulässige Höchstgeschwindigkeit mit Hilfe des Tachometers überwacht werden. Geschwindigkeit speichern Warnschwelle 1... CHECK-Taste für die Auto-Check-Control in dem Moment kurz drücken, wenn auf dem Tachometer die gewünschte Geschwindigkeit angezeigt wird. Das Abspeichern wird beim Loslassen der Taste durch Aufleuchten des Geschwindigkeits-Warnsymbols quittiert. Die Geschwindigkeit bleibt so lange gespeichert, bis durch erneuten Tastendruck eine andere Geschwindigkeit gesetzt oder der Speicher gelöscht wird. Warnschwelle 2... Bei ausgeschalteter Zündung CHECK-Taste kurz drücken. Die Wegstrekken-Beleuchtung schaltet sich ein. CHECK-Taste erneut für mindestens 2 Sekunden drücken. Im Display erscheint die aktuelle Warnschwelle. Zum Verstellen der Geschwindigkeit Funktionswahlschalter für den Bordcomputer oben bzw. unten drücken. Die Werte laufen dann in Schritten von 10 km/h auf- bzw. abwärts. Einige Sekunden nach dem Stellvorgang schaltet sich die Display-Beleuchtung wieder aus. Geschwindugkeit löschen Warnschwelle 1... Bei Geschwindigkeiten über 5 km/h CHECK-Taste länger als 1 Sekunde drücken. Das Löschen wird durch das durchgestrichene Warnsymbol quittiert. Beim Ausschalten der Zündung wird der Speicher automatisch gelöscht. Warnschwelle 2... CHECK-Taste kurz drücken. Die Display-Beleuchtung schaltet sich ein. CHECK-Taste erneut für mindestens 2 Sekunden drücken – die aktuell gesetzte Geschwindigkeit wird angezeigt. Anschließend „Reset“ –Taste des Bordcomputers so lange drücken, bis das durchgestrichene Warnsymbol erscheint.