Im Titel steht genau der Wortlaut der Fehlermeldung! Ursache: Bremslichtschalter Spät, aber trotzdem noch eine Rückmeldung. Aufgrund des heissen Tipps von 300SDL habe ich mich an den Ausbau der Verkleidungen gemacht, um an den Bremslichtschalter zu kommen (Ich sage liebr nicht, wie lange ich gebraucht und wieviele Flüche gefallen sind). Den Bremsschalter habe ich nicht ersetzt, sindern nur mal den Stift mit einer Zange rausgezogen. Seit ein paar Tagen fahre ich nun zwar ohne Knieschutz-Verkleidung aber ohne die Fehlermeldung. Apropos Fehlermeldung: Absolut richtig, dass die nicht im Handbuch aufgeführt ist, trotzdem erscheint derText in leuchtendem Rot und bis zum Abschalten der Zündung auf dem Lenkraddisplay, wortwörtlich wie ich sie im ersten Beitrag becshrieben habe. Danke für eure Unterstützung und Grüsse aus der CH.