Hallo, wollte mal fragen ob noch wer von euch folgendes Problem hat: Wenn ich das Start Stopp deaktiviere (z.b. langsam fliesender Stau), danach am Ziel das Auto mit ausgeschalteten ECO parke, funkioniert beim nächsen Starten kein Start Stopp (keine Eco Anzeige im Display) obwohl die Eco Taste aktieviert leuchtet. Ich muss dann Eco deaktievieren, aktievieren und das auto noch starten. Dann schaltet sich der Eco Modus sofort an. Dummerweise ist der Fehler natürlich genau beim vorführen beim freundlichen nicht aufgetreten... mfg Hador