Hier kannst Du einen Forenpaten ernennen, also mit den entsprechenden Rechten ausstatten. Wichtig ist hier, dass man ein wenig Vorsicht walten lässt, um nichts durcheinander zu bringen ;) Vorher aber gilt es, einen Wahlthread im Forenpatencastingforum zu erstellen, welches Du hier findest: Klickmich Das Vorgehen ist, einen Wahlthread zu erstellen, welcher beinhaltet: - Name des Kandidaten mit Link ins Userprofil - Das Forum, das angedacht ist - Eigene Einschätzung Damit alle entsprechenden Markenmoderatoren genug Zeit haben, warten wir min. 7 Tage ab, bevor der Kandidat eingesetzt wird. Anschließend wird der neue Forenpate, von dem Moderator der ihn ernannt hat, in alle relevanten Funktionen eingeführt (Mentorenschaft). Technische Umsetzung Forenpaten ernennen: Bild 1: Gehe in Dein Cockpit Bild 2: Klicke oben im Reiter auf Moderation und dort auf Forenpaten Bild 3: Hier siehst Du die Übersicht der möglichen Bereiche. Klicke auf "Auto" um die einzelnen Markenforen zu sehen. Bild 4: Hier siehst Du die einzelnen Markenforen und kannst von hier aus in die entsprechenden Unterforen gelangen. Bild 5: Als Beispiel wurde hier das BMW E34 Forum ausgewählt. Oben rechts siehst Du nun, in welchem Forum Du Dich befindest. Darunter hast Du alle Deine Buddies aufgelistet. Hier kannst Du über "Hinzufügen" den entsprechenden Forenpaten ernennen. Bild 6: Falls der entsprechende Nutzer nicht Dein Buddie ist, findest Du ganz unten ein Eingabefeld, in welches du den entsprechenden Nutzernamen eingeben kannst. Bild 7: Nun sollte der Nutzer erfolgreich als Forenpate in dem entsprechenden Forum eingetragen sein. Kontrolliere dies, indem Du auf das Nutzerprofil gehst und die Formulierung: "MT-TEAM User XYZ ist Forenpate für Forum ABC" vorfindest. Weitere Infos und die technische Umsetzung wurden hier in unserer weiteren FAQ gut erklärt: Klick