Hi, ich bin mir nicht mehr ganz sicher, was angeraten wird, wenn die klima müffelt. klimaservice kenn ich nicht :D hört sich auch teuer an. sie stinkt jetzt nicht extrem und ich glaube nur, wenn ich sie ausgemacht habe und später dann wieder fahre ( und ja, ich mache sie extra schon etwas früher aus, bevor ich den wagen aus mache ;) ). die umluft taste hab ich wegen den netten pollen auch mal ab und zu an. hab letztens vergessen beides vor ausmachen des motors aus zu machen, hab nachts dann nur die zündung angemacht, da ging dann die klima an mit umluft, da kam mir erstmal nur der gestan entgegen und die schöne warm drückende luft, ließ dann nach nachdem ich den motor irgendwann angeworfen hab. die inspektionsfilter hab ich vor ca. 15tkm gewechselt und umluft ist letzten sommer vielleicht 2mal benutzt worden. was würde denn mal son klima check o.ä. kosten und wo geht das am günstigsten ? wenn ich für sowas denn geld ausgeben würde :D cu frosti