Die häufigste Ursache für ruckeln des Motors sind durchgeschlagene Zündkabel. Um diese zu prüfen, sollte man mit einer Spühflasche(wie zum Pflanzen einspühen) und etwas Seifenwasser die Zündkabel, Zündspule, Zündverteiler bei laufendem Motor einsprühen und schauen ob irgendwo die Zündfunken überspringen. Am besten macht man das in dunkeln! Eine weiter Ursache für ruckeln ist eine falsche Gemischzusammensetzung, verursacht durch Falschluft oder eine falsch arbeitende Lambdasonde. Zum prüfen auf Falschluft, sollte man zunächst alle Unterdruckschläuche prüfen, ggf ersetzen. Auf das Unterdruckrohr vom Bremskraftverstärkers ist dabei auch ein Auge zu werfen. Speziell bei den 1,8l Motoren, befindet sich am Übergang von der Ansaugbrücke zum Unterdruckrohr ein Gummischlauch, der unten dran gern einreißt und undicht ist. Die Lambdasonde kann mit nem handelsüblichen Multimeter ausgemessen werden. Hierzu ist bei laufenden Motor die Sondenspannung auszumessen. Die sollte immer zwischen 0,1-1,0V pendeln. Tut sie das nicht, dann ist sie kaputt.