generelle Info Diese Scheinwerfer werden von DEPO hergestellt. Da sie früher hauptsächlich von FK vertrieben wurden, werden sie auch heute noch gelegentlich FK-Scheinwerfer genannt. Einbau des Adapters Wenn man einen Compact besitzt, muss der Anschluss verändert werden. Eine Anleitung findet man hier in dieser FAQ. Probleme mit den LWR-Stellmotoren Die Original Stellmotoren passen in der Regel nicht, da die Stellstangen zu lang sind. Es gibt zwei Möglichkeiten: Stellmotoren aus älteren Baujahren mit Stellstangen aus Metall mit Schraubgewinde kaufen und dort die Stange der Transportsicherung einbauen. Diese Motoren sind allerdings leider äußerst selten zu bekommen. die Stellstangen müssen modifiziert (gekürzt) werden. Eine Anleitung dazu gibt's hier. Optik Die Ringe werden von 3 Glühlampen je Ring beleuchtet, es sieht also etwas ungleichmäßig aus. Da es Glühlampen sind, wirken die Ringe gelblich, so wie bei den Serienscheinwerfern des E39. Man kann die Lampen gegen andere austauschen, dazu muss aber der komplette Scheinwerfer geöffnet werden. Ausleuchtung Im direkten Vergleich zu den Serienscheinwerfer des Compact haben diese Scheinwerfer eine sehr gute Auleuchtung und eine wesentlich schärfere hell-dunkel-Grenze. Dadurch wirken sie auch im Vergleich zu den Serien-H7-Scheinwerfern heller, sind aber tatsächlich gleich hell. Wenn die Scheinwerfer älter werden, kommt es immer wieder vor, dass die Ausleuchtung immer schlechter wird, was daran liegen kann, dass sich die Chrombedampfung des Reflektors immer weiter ablöst. Dagegen kann man leider nichts tun. Eine professionelle Reparatur lohnt sich finanziell nicht. Blinker Beim Einbau werden die Blinker in den Führungsschienen bekanntermaßen soweit nach hinten gedrückt, bis der Haken einrastet. In diesen Scheinwerfern sitzen die Blinker wesentlich fester, als in den Serienscheinwerfern. In manchen Fällen sitzen die Blinker so fest, dass man sie fast nicht mehr herausbekommt. Bevor man hier irgendetwas abbricht, was wirklich schnell passiert, empfiehlt sich eher der Ausbau des ganzen Scheinwerfers. Dichtigkeit Die Scheinwerfer laufen gerne mal an, was an einer zu kleinen Entlüftungsöffnung an den Abdeckungen für die Lampen liegt. Wenn man ein größeres Loch dort hineinbohrt, sägt oder fräst, verschwindet dieses Problem. Es sind viele Fälle von Aquarien bekannt, die auf eine fehlerhaft eingefügte Dichtung zurückzuführen sind. Man sollte die Scheinwerfer also öffnen und die Dichtung korrekt einlegen. Wer mag, kann dann den Scheinwerfer noch mit Silikon abdichten. Stabilität des Gehäuses Beim Öffnen des Gehäuses sind mir jeweils zwei von vier Halterungen abgebrochen und beim Wiedereinbau ist einer der Blinkerhalter einfach abgebrochen, obwohl ich nichts weiter getan habe, als den Blinker einzuschieben. Die Stabilität des Gehäuses lässt also stark zu wünschen übrig. Fazit Die Scheinwerfer begeistern einerseits durch ihre hervorragende Ausleuchtung und eine schöne Optik, andererseits dämpfen teilweise auftretende Mängel wie der nicht mehr rauszubringende Blinker und das Beschlagen der Streuscheiben (wenn man nichts anpasst) die Begeisterung. Der absolute Negativaspekt ist allerdings die wirklich schlechte Qualität des Gehäuses, die die Freude an den Scheinwerfern stark trüben. Fast alles, was man nur böse anschaut, bricht ab.