Hallo Zusammen, im W211 war es recht bequem die Batterie über den Kofferraum aufzuladen: diese lag dort zugänglich und einen Anschluss für das Ladegerät war einfach zu legen. Nun wollte ich das im W212 (11/2010) realisieren. Bei dieser Variante habe ich einen 1-Fach Sicherungsträger benutzt. Mann kann es aber genauso gut an einen vorhandenen 7-Fach Sicherungsträger anklemmen - wie im Beitrag "Steckdose mit Dauerplus" dargestellt: http://www.motor-talk.de/forum/12v-steckdose-im-kofferraum-mit-dauerplus-selbstgemacht-t4596401.html Teileliste: A004 545 69 01 Sicherungsträger (gelb) N 0000 0000 4203 Sicherung 7,5A A 004 545 52 26 Kontaktfeder (SPT) Kosten 5,70 Euro inkl. MwSt. Da ich einen C-TEK Ladegerät benutze, habe ich mir den C-TEK Anschluss-Kit (Schnellkontakt-Kabel M6) besorgt. Der Aufbau ist denkbar einfach: Ring-Öse an der Plusleitung vom Anschluss-Kit abknipsen, Kabel um ca. 25 cm mit 1,5 mm² Kfz.-Kabel verlängern und isolieren, Kontaktfeder anlöten und in den Sicherungsträger einlegen, Sicherungsträger verriegeln und im SAM Rear unter dem weinroten Sicherungsträger einlegen. Wenn dieser Platz belegt ist, dann unter dem gelben Sicherungsträger einlegen. Beide Plätze haben Dauerstrom (Klemme 30). Falls beide Plätze schon belegt sind (Anhängerkupplung und 3-Zonen Klimatisierung) dann muss die Kontaktfeder in einem den 7-Fach Sicherungsträger eingelegt werden. - Weinrot: Platz 74 oder 75 - Grün: Platz 84 oder 87 Alle führen Dauerplus (Klemme 30) und die Nummer steht auf dem SAM Rear eingeprägt. Massepunkt liegt direkt unter der Kofferraumverkleidung wo der Verbandkasten abgelegt wird. Man kann es nicht sehen aber gut ertasten. Mit einer 10er Ringschlüssel ist die Mutter schnell ab. Dort wird die Minusleitung angeschlossen. Mit etwas Geschick geht das ohne Demontage der Kofferraumverkleidung. Bitte keine "Stromdiebe" usw. benutzen um einen anderen Massekabel (sind alle Braun) anzuzapfen. Nun 7,5A Sicherung einlegen (für 5A Ladegerät). Fertig. Zeitaufwand ca. 20 Minuten.