Hallo, ich fahre einen s400cdi und habe seit gestern immer wieder die obige Störung im Display. Öl wurde nachgefüllt und der Stand ist auch in Ordnung. Gibt es da irgendeinen Schalter oder Sensor der vielleicht kaputt sein kann. Wo liegt er und wie tauscht man das Teil. Die Meldung im Display wird exakt so angezeigt: Motorölstand Bild Ölkanne Werkstatt aufsuchen. Ursache: Der Ölstandssensor ist defekt. Dieser ist von unten in die Ölwanne geschraubt. Er kann ganz leicht erneuert werden. Dabei ist zu beachten: - Motoröl vorher ablassen. - O-Ring (Dichtung des Sensors) erneuern