Wenn ihr den Radiogerät Keycode benötigt,bei: Fiesta 11/2001-8/2005, 3 geteiltes Radiogerät und Fusion 6/2002-8/2005, 3 geteiltes Radiogerät, zuerst Seriennummer des Gerätes auf Display anzeigen lassen. Radio einschalten und dann Stationstaste 2 und 6 kurz gleichzeitig gedrückt halten.Jetzt erscheint die Seriennummer beginnend mit Buchstabe M,gefolgt von 6 Ziffern. Damit kann jeder Ford-Händler/ Werkstatt usw. den Radiocode generieren,ausserdem wird noch irgendeine gültige Radiogeräte Teilenummer benötigt,die kann aber willkürlich sein. Die muss nicht unbedingt von eurem Gerät stammen,die Seriennummer ist entscheidend. Alternativ auch möglich,Handschuhfach herunterklappen,rechts und links Anschlagpuffer entriegeln und dann von dort rechts am Radiogerät den Aufkleber mit Seriennummer und Teilenummer ablesen. Ab Baudatum 9/2005 bei Fusion und Fiesta gibt es 1 teilige Radiogeräte,dort funktioniert Tastenkombination unter Umständen nicht. Da muss das Radiogerät ausgebaut werden mit 4 Radioklammern. Der Aufkleber mit Seriennummer ist hier links auf Radiogerät,fängt mit V an,gefolgt von ebenfalls 6 Ziffern. Mit Teilenummer kann hier in ETIS der Code abgefragt werden. Sonderfall Navigationsgerät Blaupunkt/Bosch,hier wird spezielle Navi Seriennummer benötigt und weitere Daten des Fahrzeuges. Fahrgestellnummer/VIN,17stellig,laut Fahrzeugschein oder an Windschutscheibe/B-Säule ablesen, KM-Stand,Modell,amtliches Kennzeichen. So kann dann über die Ford-Technische Hotline die Ford Werkstatt den Code abfragen.