Bitte bei der Messung beachten: Bei Anlauf der Zentralverriegelung fließen kurzzeitig 20 A. D.h. es ist wichtig das das Multimeter dafür ausgelegt ist. Der Ruhestrom sollte max. 50mA = 0,050A betragen. Vorgehensweise: Den Plus über ein Ampermeter an die Batt. anschließen. Dabei ein so langes Kabel verwenden, das man das Amperemeter neben den Sicherungskästen vorne positionieren kann. Das Kabel bei geschlossenem Kofferraumdeckel herausführen!! Motorhaube öffnen, Fahrzeug verriegeln. 30 Minuten warten. ...damit der Wagen in den Deepsleep-Mode geht. Vorher ein Foto machen, damit man später weiß wo die Sicherungen hin gehören!!!! Nun im linken Sicherungskasten im Motorraum alle Sicherungen ziehen und danach den Ruhestrom beobachten. Natürlich kann man die Sicherungen auch einzeln ziehen und jedesmal danach den Ruhestrom beobachten. Dauert aber zu lange.:eek: Wenn sich der Ruhest. nicht verändert hat, alle Sicherungen wieder stecken und weiter zum rechten Sicherungskasten im Motorraum. Falls eine Änderung des RS eingetreten ist, die Hälfte der Sicherungen wieder stecken. Je nach dem wie der RS jetzt aussieht, ist der Fehler in der einen oder anderen Hälfte der Sicherungen zu suchen. Wenn man die Hälfte kennt, dann die Hälfte dieser Hälfte ziehen und den RS beobachten. So kann man sich dem Stromdieb systematisch nähern. Konnte der Übeltäter nicht in den 2 Sicherungskästen im Motorraum gefunden werden, dann geht es weiter zum Sicherungskasten in den Fond -Fußraum, rechts. Tür hinten öffnen und offen lassen!!!!!!!!!!! Dazu Türkontakt in Schoßnähe abkleben. Türschloß mit Schraubenzieher verriegeln. Nun ist die Tür offiziell für die Elektronik zu.:D Wenn vorhanden, Innenraumabsicherung vorher deaktivieren, 30 Min. warten. Dann so vorgehen wie an den Sicherungskästen vorne. Der Vollständigkeit halber sei erwähnt das insgesamt 13 Verbraucher elektronisch abgesichert sind. Hierbei handelt es sich ausschließlich um Beleuchtung (außer Scheinwerferreinigung und Warnblinkanlage). Lampen leuchten oder nicht. Kommen somit als Stromdieb nicht in Frage. Siehe dazu den Sicherungsaufteilungsplan beim Bordwerkzeug. Oder hier: http://www.motor-talk.de/forum/aktion/Attachment.html?attachmentId=588532 Ein geeignetes Meßgerät kostet um 20 EUR: http://www.firmba.de/Multimeter/LCD-Digital-Multimeter::817.html ODER http://www.komerci.de/shop/product_info.php?products_id=376