Kann man selbst machen. Vorgehen sinngemäß: - Taster "runter" betätigen und auch wenn das Fenster unten ankommt und noch weitere drei Sekunden halten, erst dann loslassen. - Taster "runter" erneut für min drei Sekunden drücken (Obwohl das Fenster schon auf unterem Anschlag ist) (jetzt ist der untere Anschlag gelernt) - Taster "hoch" betätigen und auch wenn das Fenster oben ankommt noch weitere drei Sekunden halten, erst dann loslassen. - Taster "hoch" erneut für min drei Sekunden betätigen (Obwohl das Fenster schon auf oberem Anschlag ist) (jetzt ist der obere Anschlag gelernt)