Naja viel günstiger ist der auch nicht! Vielleicht findet sich ja noch eine günstigere Quelle! Ich habe gerade die Anleitung fertig gestellt und ihr könnt nun loslegen und selber reparieren. Vielleicht sollte man die Anleitung in die FAQ aufnehmen? Ich werde irgendwann in nächster zeit nochmal ein Rücklicht bei ebay ersteigern und es dann nochmal Reparieren, Perfekt geworden ist mein Rücklicht nicht, habe leider den Reflektor minimal verschrammt von Innen, darum will ich es nochmal bei einen anderen probieren, übung macht ja bekanntlich den Meister ;) Achso im Anhang noch nen Bild wo man den vergleich zu den Osram led´s sieht welche ich zuerst verwendet habe ;) Hmm Doof, kann die Anleitung noch Hochladen die datei ist zu groß! Ja das stimmt aber von sowas lebt er, das ist nur ein kleines geschäft die handeln fast nur mit elektronischen bauteilen! Vielleicht kann man anhand der technischen Daten auch noch alternative hersteller gucken welche vielleicht etwas günstiger sind. Man müsste ja erstmal nur die leuchtkraft vergleichen! Datenblatt von den led´s : http://www.vishay.com/docs/81229/vlmke340.pdf Edit hier könnt ihr die Anleitung runterladen: Anleitung-R--cklicht-Reparatur.pdf