Wir setzen mal vorraus, dass das KI schon ausgebaut wurde. Die Zeiger gehen sehr schwer ab. Bevor der Zeiger sich löst, löst sich der Schrittmotor auf. Nach meinen Erkenntnissen muß man damit leben. Ist der Schrittmotor halbwegs auseinander, kommt man mit einer Zange an die Zeigerwelle und kann dann den Zeiger abziehen - mit der Zange wird die Welle festgehalten. Alle 5 Anzeigen haben einen gleichen, bzw. ähnlichen Aufbau. Sind alle Zeiger ab, kann die Skalenblende abgenommen werden und man erreicht die beiden Schrauben problemlos, die auch die Platine halten und Strom zu den drei Beleuchtungsbirnchen führen. Endlich ist die Platine freigelegt und man kann nach kalten Lötstellen suchen und nachlöten. Eine eindeutig kalte Lötstelle war am großen 5W Widerstand. Desweiteren habe ich alle Anschlußstellen der Steckerbuchse, die LCD-Anschlüsse auf der Platine und die größeren Bauteile nachgelötet (Elkos,..). Platine wieder einklipsen und festschrauben. Die Schrittmotoren wieder sorgfältig zusammenbauen! Unterwärts liegt eine kleine Blattfeder, die in der dafür vorgesehenen Führung liegen muß. Die Wellen lassen sich dann leicht mit den Finger drehen - man hört das Getriebe surren. Man stellt den Anschlag auf links. Dann Skalenblende drauf und Zeiger in Nullstellung draufsetzen - nicht zu fest, damit sie frei über der Skalenblende drehen können. Durch Zeigerdrehung testen, ob alles stimmt. Der restliche Zusammenbau ist kein Problem.