Problem: Blätter, Tannennadeln und habe Wälder:D gelangen in den Luftansaugkasten der Klima und in die Luftfilter!!!!!:eek: Negative Folgen: Klimaanlage: Der Ablauf des Luftansaugkasten setzt sich mit dem Unrat zu!!!:mad: Wasser läuft in den Innenraum und zerstört die Elektrik/Elektronik, die sich leider auch im Bodenbereich der Beifahrerseite befindet!!! Ein Schaden von über 2000,- EUR droht!!!!!!:eek: Hatten wir schon hier im Forum! Luftfilter: Der Luftdurchsatz der Luftfilter wird frühzeitig und unnötig gemindert!!! Dies hat einen höheren Verbrauch und schlechtere Motorleistung zur Folge!:eek: Siehe dazu dieses Bild: http://www.motor-talk.de/bilder/abgasrueckfuehrsteller-s-400-cdi-g15412784/dscf1444-i203246917.html Ich erinnere in diesem Zusammenhang an die tiefer, breiter, härter Fraktion. Die natürlich einen Sportlufter von K&N nachrüsten MUSS!!! http://www.knfilters.com/ Weil das nochmal bestimmt 3 PS extra bringt!!! Na vieleicht sind es auch 4,5 PS..........ich lach mich kaputt!!!:D:D:D Würde gerne mal so einen durch einen Sinnlos-Luftfilter "heiß" gemachten Motor auf dem Leistungsprüfstand testen. Ich bin sicher, das wäre ein Riesenspaß, wenn rauskommt das der Schwachsinn GAR NICHTS bringt!!!!!:D:D Vieleicht sogar noch Leistungsverlust! Weniger Blätter und Unrat im Luftfilter bringen hingegen sicher mehr!!!!!!!! Trotzdem halte ich den Wechselintervall von 80.000km beim W220 für einen gaaaaaaaaaaanz schlechten Witz!!! Siehe dazu dieses Bild: http://www.motor-talk.de/bilder/abgasrueckfuehrsteller-s-400-cdi-g15412784/dscf1444-i203246917.html Wer schon mal einen Luftfilter nach 40.00km gesehen hat, weiß wovon ich rede. Die Lösung: Fliegengitter, nicht rostend. Oder ein anders Gitter, natürlich feinmaschig, nicht rostend und aus Metall. Der FORD Mondeo hat so ein sehr fein maschiges Gitter SERIENMÄSSIG im Ansaugbereich der Klima (Motorhaube) verbaut. Ich höre natürlich schon wieder die Mahner, die sagen das ist nicht orginal und behindert die Luftansaugung der Luftfilter. NEIN das ist totsicher nicht der Fall!!!!!! Denn vor dem LMM ist serienmäßig so ein Gitter. Siehe dazu dieses Bild eines Benz - LMM: http://www.tav-autoverwertung.de/shop/bilder/produkte/gross/1583_2.jpg --------------------------------------------------------------------------------- So, war im Baumarkt!!! Habe richtig viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiel Geld investiert für die Meterware:D Fast 3 EUR habe ich im HORNBACH dafür investiert.:D:D:D Wohlgemerkt für BEIDE Gitter!!! Feinmaschig für die Klima, grob für die Motorluftfilter........ Die Gitter sind eingebaut!!! Nun läuft der S400CDI nur noch 180km/h wegen des großen Strömungswiderstands............:D:D:D:D Das mußte jetzt einfach sein. Aber mal im Ernst, hatte gerade einen Luftfilter eines CLK 320CDI der 50.000km drin war, in der Hand. Der war soooooooooooooo zu, das man sich wundern muß, das der Motor überhaupt noch lief. Soll heißen, das grobe Gitter wird SICHER nichts ausmachen. Das feinmaschige in der Klima-Ansaugung sowieso nicht!!!!!!!! Das Gitter läßt garantiert NICHTS in den KlimaAnsaugkasten durch!!:cool: Wichtig!!! Es vermeidet diesen Not-Ablaufzirkus. Da habe ich nämlich überhaupt keinen Bock drauf. Testphase läuft, Bilder folgen........... .....TEST erfolgreich verlaufen!!! Im Anhang habe ich Bilder der eingebauten Gitter hinterlegt!! Bin schon 250km/h gefahren. Motorleistung ist identisch. KEINE PROBLEME!!! Die Gitter für die LuFi werden nur von der Schraube oben links oder rechts (siehe Bilder) gehalten. KEINE weitere Befestigung!!! Der Fliegendraht in der KlimaKastenAnsaugung ist nur eingelegt. NICHT geklebt!!! Auch damit gibt es selbst bei 250km/h kein Problem. Es wird vom AnsaugGitter der Motorhaube nach unten gedrückt und festgehalten. Verrutscht deshalb auch nicht!!!:cool: Damit ist das Thema für mich endgültig erledigt! Wer aber immer noch einen Notablauf einbauen will, der soll das gerne tun. Nach dem Motto, warum einfach, wenn es auch kompliziert geht....:D:D:D Die Optik meines Motorraums ist durch die grünen LuFi-AnsaugGitter jetzt völlig ruiniert!! Das ist mir sowas von EGAL, das könnt ihr euch garnicht vorstellen....:D:D:D Wenn die Motorhaube zu ist, kann man das sowieso nicht sehen.:cool: