Aschenbecherbeleuchtung wechseln Manchmal geht ein Teil der Armaturenbeleuchtung nach 2 Sekunden wieder aus. Das betrifft insbesondere den Warnblinkschalter, den Lichtschalter und die Fensterheber. Ursache ist eventuell ein defektes leuchtmittel in der Aschenbecherbeleuchtung! Hier eine kleine Anleitung zum Leuchtmittelwechsel am Ascher. Erstmal sollte man den Ascher herausziehen.  :p Dann • 1. Die Torxschraube (TX 20) hinterm Ascher lösen. • 2. Die Vorderkante der Blende etwas nach unten ziehen • 3. Behutsam beherzt nach vorne rausreißen. • 4. Beide Stecker lösen. Doch Vorsicht, ohne Stecker dran nicht die Zündung einschalten! Gibt Airbagfehler…  :mad: Bild 1 Dann mit einem Miniaturschraubendreher den oberen Halteclip entfernen. Und die Lampenfassung vom Zig.-Anzünder clipsen. Bild 2 Die Fassung muß noch aufgeclipst und die Minilampe getauscht werden. Dann das Ganze retour. Bild 3 Hinweis: Gleich nach dem Ausbauen die Metallclipse retten, die fallen schnell durch die Gegend. Bild 4 Die Nichtraucherausführung hat dort keine Lampe und auch keine entsprechenden Leitungen verbaut. Das Steuergerät dort ist also so eingestellt, dass es die fehlende Birne nicht als Fehler erkennt. Bild 5 Hier noch der passende Beitrag im Thread.