Wenn das Auto direkt nach dem Starten wieder aus geht und dabei das Symbol der Wegfahrsperre leuchtet (orange im Kombiinstrument), liegt es an der Wegfahrsperre. Oft liegt es an einem kaputten/oxidierten Kabel welches zur Lesespule führt. Ein Indiz für ein kaputtes Kabel ist, wenn das Auto nach ca.5-10 Versuchen wieder normal läuft. Wenn bspw. der Transponder im Schlüssel kaputt wäre, dürfte das Auto garnichtmehr anspringen. Das Kabel kostet derzeit rund 20€ bei Audi/VW. Hier eine kurze Anleitung wie man das Kabel tauschen kann (Diese Anleitung nient nur zur Information und nicht zur praktischen Anwendung durch Laien! Da der Airbag demontiert werden muss, darf der Ausbau nur von Werkstätten mit einer bestimmten Erlaubnis vorgenommen werden): 1.Lenkrad abnehmen (Achtung, hier braucht man eine große Nuss). Hierfür den Airbag ausbauen, welchen man mit 2 Schrauben auf der Rückseite des Lenkrades lösen kann. Hinter dem Lenkrad kann man die untere Lenkradverkleidung mit 3 Schrauben abnehmen. 2.Verkleidung Fußraum muss ab (5 Schrauben - unten und hinter Sicherungsblende). Rechts an der Mittelkonsole ist ein kleiner Kasten, da geht das Kabel der Lesespule hin. 3.Kasten einfach aushängen, Stecker abziehen und aufmachen. 2 Pins des Kabels auspinnen (mit kleinem Schlitzschraubenzieher o.ä.). Pins des neuen Kabels einpinnen und Kabel neben dem Originalkabel verlegen. Am Schloss einstecken und wieder zusammenbauen. Bein Zusammenbauen darauf achten, dass der Schleifring wieder so draufsitzt wie vorher und das Lenkrad gerade ist. Hat bei mir mit allem so ca. eine Stunde gedauert. Geht aber wenn mans weis in 20-30 Minuten.