Man kann sich den nächstfälligen Service auf dem Kombiinstrument anzeigen lassen, dazu sind folgende Schritte notwendig: 1. Zündung an, ein paar Sekunden warten 2. Reset-Taste (Tageskilometerzähler) etwas länger (3-5 Sekunden) gedrückt halten Es verschwindet dann die aktuelle Tageskilometeranzeige und im Display erscheint Service in 'xx.xxx' km, danach eine Zahl 'xxx', welche die derzeit kalkulierten Tage bis zum nächsten Service anzeigt. Die Tageskilometeranzeige wird bei diesem Vorgang nicht genullt.