seit ca. einer Woche fällt mein Totwinkelassistent immer wieder aus. Die Störmeldung (Aktiver Totwinkel Assistent zur Zeit nicht verfügbar...) kommt dann mehrmals nacheinander und muß mit "OK" quittiert werden. Er ist auch ausgefallen, als die Witterung vor einigen Tagen noch deutliche Plusgrade hervorbrachte. Hat jemand eine Lösung? W212 FAQ-AUTOR Wollte nur mal den aktuellen Stand bekanntgeben: Der linke Radarsensor war defekt und wurde ersetzt. Zum Glück ein Garantiefall, hätte sonst 450 Euro (ohne Personalkosten) gekostet. Gruß Icke