Moin, da kann ich doch auch mal wieder behilflich sein. :D Im Anhang gibt´s ein paar Fotos welche ich am Freitag im VW-Automobil-Forum in Berlin gemacht habe. War ein Viperngrüner mit der besagten Corn-Silk-Beige/Schwarz Lederausstattung. Sah meiner Meinung nach richtig geil aus in dieser Kombination. P.S. Fragt mich aber nicht warum der schwarze Dekoreinlagen hatte.:confused: In der Ausstattungsübersicht stand: "Dekoreinlagen Klavierlack Schwarz (Volkswagen Individual)" - leider ohne Preisangabe. P.P.S Bitte entschuldigt das starke Rauschen einiger Bilder (ohne Blitz). Es war doch recht komisch beleuchtet. MfG