Ich habe, nachdem bei meinem 3,2 l 6 Zylinder Benziner leichte Leerlaufschwankungen aufgetreten sind, am Wochenende das LMM Gehäuse aus dem Ansaugtrakt ausgebaut und nach ca. 180 000 km Laufleistung mit einem Wattestäbchen(ohne Bremsenreiniger!) einen sichtbaren Belag auf dem luftüberströmten und beheizten Metallplättchen entfernt. Den LMM habe ich NICHT ausgebaut (siehe Link). Die Aktion hat Wirkung gezeigt: Der Leerlauf ist perfekt stabil, auch das Ansprechverhalten des Motors beim Gasgeben hat sich verbessert. Wer mehr über dem LMM wissen möchte...... www.tt-eifel.de/index.php?luftmassenmesser ...ob Audi od. Benz...dem Sensorplättchen ist das egal.. Gruß P.S. Das Reinigen des HFM mit Bremsenreiniger hat nur kurzfristigen Erfolg. Zwar lösen sich einige Beläge auf dem Sensorplättchen, aber der Reiniger selbst schadet dem HFM und die Stellen am Sensorplättchen, die durch Partikel geschädigt sind bleiben. Auf keinen Fall darf das Sensorelement aus dem Gehäuse herausgeschraubt werden. Es lässt sich beim Wiedereinbau nicht mehr in der Orginallage befestigen. Selbst keinste Lageverschiebungen führen zu falschen Messwerten.