von der Heißviskosität das Competition,das wäre auch von der ACEA Klasse die bessere Wahl da das Evolution ein Öl mit abgesenkten HTHS-Wert ist.Mit der Visko hast du recht. Fragt sich jetzt ob ein Dacia Motor oft unter solchen thermischen Bedingungen betrieben wird. Den Kaltstart hast du an sich immer... Mit dem Rest hast du Recht, habs mal kurz nachgeschaut. Hab die Tabellen nicht auswendig im Kopf...;) Bis auf den Punkt A für Otto, B für Diesel.... Ich denke das ist schon so. Wenn auf der Öldose beide Spezifikationen angegeben sind ist das Öl halt für beides zu verwenden. Ist aber nur z.B. ein A, so wäre ich pers. beim Diesel vorsichtig. A4/B4 müsste meines Wissens nach für DI Motoren reserviert sein... Diesel wie Benzin. Bezüglich HTHS geht die Frage in die selbe Richtung wie bei der Hochtemparaturviskosität.... abgesenkte HTHS kommt dafür wiederum dem Verbrauch zu gute.... Bezüglich der Viskospanne tönen grosse Fenster (ich würde z.b. 0W40 schon als gross betrachten) zwar eindrücklich. Viele Tests haben aber gezeigt diese Öle velieren recht schnell einen grossen Teil dieser Spanne. Wenn man nachmisst ist es gut möglich dabei unter den Bereich z.B. eine 10W40 zu fallen, deses vermeindlich weniger breit nutzbare Öl kann aber die kleinere Spanne wesentlich länger aufrehterhalten. Aber wie du korrekterweise sagst, das Thema ist ein anderes, und: RIIIIIIIIIIIIIIESIG.... also lasssen wirs besser...;) Punkt ist aber der: Beide sind zugelassen und müssen demzufolge bedenkenlos verwendet werden können. Das muss genau so sicher sein wie ein 1000 Ölwechsel nicht notwendig ist. Insofern liegt er Fall 100% klar. Die Diskussion möglicherweise ein besseres Öl als das Vorgeschriebene zu verwenden geht in die genau gleiche Richtung wie einen Einfahrwechsel zu machen. Man weicht von der Vorgabe ab und gibt überflüssig Geld aus. Punkt. Öhm.... ich pers. würde auch diesen Punkt ein besseres als das Vorgeschriebene Öl zu verwenden in Betracht ziehen... duckundweg... Letzten Endes ist das Werksöl eine reine Preisgeschichte,wer am Billigsten liefert bekommt den Auftrag. Nur bei BMW kann man sich sicher sein das Castrol werksbefüllung ist,dazu sind sie vertraglich verpflichtet.Dafür sponsert Castrol die F1. Ich hatte mich schon gar nicht mehr getraut darauf hinzuweisen.... Und selbst WENN der Hersteller der Erstbefüllung bekannt ist heisst das noch lange nicht dass das verwendete Öl einem Öl entspricht wie es sonst verkauft wird. Nur weil ich weis es stammt von Castrol heisst das noch nichts konkretes. Böse Zungen sagen z.B. auch Reifen welche an Werke für die Montage als 1.Bereifung geliefert werden würden sich von denjenigen Reifen unterscheiden welche zwar identsich gekennzeichnet sind, aber an den Handel gehen....