Die Airmatic ist eigentlich ein einfaches System. In dem meisten Fällen läuft es völlig problemlos, solange man anstehende Reperaturen nicht auf die lange Bank schiebt. Es folgt die Hitliste der häufigsten Fehler: 1. System undicht. Sytem liegt zu tief oder der (Airmatic Luft) Kompressor läuft sehr häufig -> Alle Airmatic-Anschlüsse mit Spüliwasser auf Luftaustritt prüfen. Häufig sind es die Anschlüsse an den vordern Dämpfern. -> Undichtigkeit durch Austausch oder Rep. Kit beheben. 2. Kompressor verschlissen durch hohe Gesamtlaufleistung. Das Hochfahren des Systems braucht mehr als 30 sec. -> Mit Sdiag Kompression prüfen ggf. ersetzen. 2a. Kompressor verschlissen durch nicht behobene Undichtigkeit im System. Airmatik hebt nicht mehr an -> Undichtigkeit beheben, Kompressor ersetzen. 2b. Kompressor verschlissen durch klebendes Kompressorrelais. Der Kompressor läuft permanent obwohl keine Undichtigkeit vorliegt. -> Kompressorrelais ersetzen, mit Sdiag Kompression prüfen ggf. ersetzen. 3. Ventileinheit arbeitet fehlerhaft. Ob wohl keine Undichtigkeit vorliegt, hebt die Airmatic einen oder mehrere Dämpfer nicht an. -> Ventileinheit tauschen. 4. Airmatic-Federbein verschlissen. Durch hohe Laufleistung können die Luftbälge defekt sein. -> Gesamten Dämpfer tauschen. Vielleicht hilft es dem einen oder anderen.. Grüße, Frank