Hallo Mondeofahrer! Hier, möchte ich euch die Möglichkeit geben, sinnvolle/hilfreiche oder andere wertvolle Beiträge vorzuschlagen. Der Thread, wo ihr eure Vorschläge zu hilfreiche Themen eintragen könnt, ist HIER zu finden! Aktuelle Themen: Turbolader: (nur Diesel) Steuereinheit des Turboladers defekt Turbolader Steuergerät selbst repariert: Erster Erfahrungsbericht Verbindungsschlauch vom Turboladers erneuern Motor allgemein: Flachriemengeräusche beim TDCI beseitigen... AGR FAQ (Lösungsvorschläge) Austausch WaPu- & Servo-Pumpe beim TDCI! Motorlüfter geht nicht aus bzw. läuft nach Motor abstellen lange nach. (TDCi mit DPF) Wirbelklappen in Ansaugbrücke Austausch des kleinen Thermostates beim TDCi Einspritzventil beim TDCi zerlegt Getriebe: Zwei-Massen-Schwungrad am TDCi gewechselt... (mit Bildern und Video!) Beleuchtung: TFL mit Standlichtfunktion (gedimmt) anschließen, ohne Parklicht zu deaktivieren...(mit Schaltbild) Zündungsplus für Tagfahrlicht Schaltbild der Leuchtweitenregulierung... Fahrwerk: Gibt es Probleme bei Stoßdämpfer Einbau hinten Mondeo Turnier 2.0l ?? Liste zulässiger Rad-/Reifenkombinationen Originale 16" FORD-Felgen umgestaltet! Radlager/Radnabe Hinterachse am Turnier erneuern Klimaanlage: Klima bekommt keine Masse (mit Schaltbild) Klimabedienteil austauschen (vFL-Modell!) Klimaanlage funktioniert nur kurzzeitig bei kaltem Motor Innenausstattung: Ausbau Türverkleidung / Austauschen der Lautsprecher in den Türen Disk im CD-Wechsler verklemmt... (Reparaturanleitung als PDF!) Karosserie: Wassereintritt / Türen Windgeräusche Fächerdüsen für den Mondeo Heckwischer umrüsten, auf Wischerarm vom MK.4 Rep.-Anleitung: Heckklappe verriegelt nicht mehr! Defekt des Motorhaubenschlosses vorbeugen! Fahrertür Schloss komplett mit Stellmotor ausbauen und ersetzen! Elektrik: Parksensoren piepen durchgehend Nachwischfunktion der Wisch-Waschanlage abschalten... Klimaanlage, Tempomat, SWRA gehen nicht mehr... Bitte immer die Gruppe mit angeben! (Können auch neue Gruppen benannt werden!)