Mein Schlüssel ging auch schlecht rein und raus, deshalb habe ich das Zündschloss getauscht: Zündschloss austauschen (Schalter 8k0 909 131 C ca. 54€ ) Zum Wechseln des Zündschlosses müssen zunächst die Blenden links und rechts vom Tacho mit dem Demontagekeil vorsichtig abgehebelt werden. Danach wird das Lenkrad gelöst und nach hinten und unten gestellt. Jetzt kann man die Blende unter dem Kombiinstrument mit dem Demontagekeil zuerst von unten und dann von oben vorsichtig lösen ( siehe rote Kreise Bild 1 und Bild 2 ). Die Abdeckung unter dem Lenkrad wird auch gelöst, sie ist mit 3 Schrauben befestigt ( 8er Nuss ) Nun wird die obere Blende vom Zündschloss mit einem kleinen Schlitzschraubendreher an den Plastikhalterungen gelöst ( Bild 3 ) und die Schraube ( 1 ) für die zweite Zündschlossabdeckung herausgedreht. Jetzt sieht man die Halterung für die zweite Zündschlossabdeckung ( Bild 4 ). Die obere Halterung wird mit einem kleinen Schlitzschraubendreher abgehebelt ( Bild 4 ), dann kann die Blende nach unten geklappt werden. Dadurch löst sich die zweite Halterung und die Blende kann abgenommen werden. Die nun sichtbare Schraube ( Bild 5 ) wird herausgedreht und das Zündschloss nach hinten geschoben ( Bild 6 ). Jetzt wird die rote Verriegelung am Stecker (Bild 7 ) gelöst und der Stecker abgezogen. Das neue Zündschloss wird dann in umgekehrter Reihenfolge eingebaut und die Blenden wieder montiert. Fertig ( Bild 8 ). zum Thema bitte hier klicken