im folgenden ein paar Links für Leute die noch selbst handanlegen. Vieles mit Bildern. Ein wenig englisch sollte man auch beherrschen. Warnung: Für Leute die ihr Blinkerbirnchen in der Werkstatt wechseln lassen, sind diese Links und deren Inhalte reine Zeitverschwendung. 1. Ausbau der Hochtöner vorne - mit Bildern 2. Umbau auf H/K Lautsprecher - mit Bildern 3. Umbauanleitung APS20 zu Command - mit Bildern 4. Tieferlegung - mit Bildern 5. Ausbau Motorabdeckung - mit Bildern 6. Umlackieren Kühlergrill - mit Bildern 7. Einbauanleitung LED-Augenlieder - mit Bildern 8. Einbauanleitung LED-Nummernschildbeleuchtung - mit Bildern 9. Austausch Innenbeleuchtung - mit Bildern 10. C63 Diffuser w/OEM C350 Tip - Einbauanleitung - mit Bildern 11. Einbauanleitung K&N High Flow Air Filter - mit Bildern 12. Austausch Batterie für Schlüssel - mit Bildern 13. Ausbauanleitung Handschuhfach - mit Bildern 14. Einbauanleitung HID-Nebelscheinwerfer - mit Bildern 15. Einbauanleitung Sprintbooster - mit Bildern Der Sinn oder Unsinn einiger Links ist mir eigentlich wurscht und muß jeder für sich selbst entscheiden.