Hallo, dies ist ein Posting zur Verlinkung in der FAQ. Gegenstand ist die Best Practice Reparatur des Kabelbruchs an der Heckklappe beim Caravan. Ich nehme an das vom diesem Problem jeder Vectra B Caravan mehr oder weniger betroffen ist. Vermutlich betrifft dieses Problem auch die Fließheck Modelle. Ich setze eine gewisse Erfahrung & Kenntnisse am Vectra B und Geschick im Umgang mit Werkzeug voraus. Benötigtes Werkzeug: - Crimpzange und Quetschverbinder - Seitenschneider - geeigntes Werkzeug zum abisolieren von Stromkabeln - neue Stromkabel (dabei ist darauf zu achten das diese besonders flexibel sein sollten; für die Heckscheibenheizung werden 4nm² benötigt, alle anderen haben einen geringeren Querschnitt) - Cuttermesser - Schraubendreher mit Torxaufsatz - ein Helfer wäre nicht schlecht Zeitbedarf: - gemütlich zwei bis drei Stunden inkl. Pause 1. Vorbereitung Batterie abklemmen oder Alternativ die entsprechenden Sicherungen für den Innenraum, Bremslicht, Rückfahrscheinwerfer usw. ziehen 2. Ausbau der Verkleidung Heckklappe Die Verkleidung besteht aus zwei Teilen, der oberern Plasteverkleidung in die die 3te Bremsleuchte integriert ist und die untere die den Wischermotor usw. verdeckt. 2.a untere Verkleidung entfernen - Abdeckkkappen der Schrauben entfernen (4 Stück) - Schrauben entfernen, je eine li und re vom Schloss und zwei am inneren Griff - kräfig aber vorsichtig ziehen, die Verkleidung ist mit ca. einem dutzend Klippse befestigt - Kabelstecker (braun, + braungelb) der dritten Bremsleuchte am jetzt freigelegten Verteiler abziehen - wer sich nicht sicher ist, kann auch zunächst die obere Verkleidung entfernen 2.b. obere Verkleidung entfernen - Abdeckkkappen - wenn vorhanden - entfernen und Schrauben lösen - wenn noch nicht geschehen Kabelstecker zur 3ten Bremsleuchte entfernen 3. Innenraumverkleidung entfernen - Laderaumabdeckung entfernen, Hecksitze nach vorne umlegen, Hundegitter u.ä. entfernen - mittlere Verkleidung (geklippst, vor der Laderaumleuchte) entfernen indem man mittig darunter fährt und vorsichtig daran zieht, ggf. Dichtungsgummi der Heckklappe abziehen - Laderaumschiene Fahrerseite entfernen (4 Schrauben) - Verkleidung hintere Seitenscheibe Fahrerseite vorsichtig abziehen (geklippst) 4. Kabelbaum flicken Empfehlung: Es sollten alle Kabel ersetzt werden. Bei mir war nur ein Kabel ohne offensichtliche Beschädigungen. Es wäre sehr ärgerlich die Prozedur in zwei Jahren wiederholen zu müssen. Daher lieber gleich alle. Ich habe zunächst das Kabelstück auf Seite der Heckklappe angesetzt und anschließend die andere Seite. 4.a erst machen wir ihn natürlich ganz kaputt :-) - Kabelbaum durchtrennen - farblich doppelt vorhandene Kabel vorher markieren... - bei mir (11/97 mit X18XE) sind zwei schwarz / gelbe Kabel vorhanden 4.b. Kabelbaumseite Heckklappe - den Kabelbaum so weit wie möglich aus der Heckklappe herausziehen und die beschädigten Stellen entfernen, anschließend neue Kabel ancrimpen - Kabelbaum an die alte Position schieben - Ziel ist es, dass die gecrimpten Stellen in der Heckklappe bzw. an der D- Säule verschwinden zu lassen 4.c. Kabelbaumseite D- Säule - Kabelbaumverkleidung an der D- Säule entfernen - ein Kabel aus dem Kabelbaum geht zur Laderaumleuchte - das dicke graue Kabel ist das Antennenkabel - ein Kabel (Masse) geht von der Laderaumleuchte in die Heckklappe - die alten durchtrennten Kabel (siehe 4.a) nach innen in den Kofferraum hineinziehen - die neuen Kabel nach innen durch die Bohrung hindurchfädeln - den schwarzen Kabelschlauch zwischen Kofferraumklappe und Dach nicht vergessen - in gestaffelten Höhen die alten Kabel abschneiden, so dass nicht alle Quetschverbinder auf der gleichen Höhe sitzen - es ist kein Problem wenn der Kabelbaum dabei etwas länger wird - die Kabel vercrimpen, darauf achten das man die richtigen Kabel verbindet :-) 5. Batterie anklemmen - testen ob alles funktioniert - die Heckscheibenheizung arbeitet nur bei laufendem Motor - es könnte sich als sinnvoll erweisen den Ruhestrom mit einem Voltmeter zu ermitteln 6. Kabelbaum befestigen 7. Verkleidungen in umgekehrter Reihenfolge wieder anbringen Futter für die Suchmaschine: Opel Vectra B Caravan Kabelbruch Hecklappe Kabelführung Kriechstrom Sicherung defekt kaputt Schwachstelle Batterie ständig leer Elektrik Probleme Kontrolleuchte