Hallo Gemeinde! Gaspedal muss nicht abgebaut werden. Fehlermeldungen gab es auch keine. Zum Gaspedal geht nur ein Stecker, also keine Verwechslungsgefahr. 1. Zündung AUS! Steckt die beiden Stecker der Box mal zusammen, um zu sehen, wie die Entriegelung des Steckers funktioniert. 2. Steckt den Stecker vom Pedal ab. Ist zwischen Pedal und Mitteltunnel zu erreichen. folgt einfach dem Kabel. Ist etwas Fummel, weil man es blind machen muss. 3. Steckt den einen Stecker der Box in das Pedal und den anderen auf den soeben gelösten Stecker. 4. Schiebt das Kabel zwischen Teppich und Verkleidung. 5. Ihr könnt das Bedienteil auch noch mit den beigefügten Klettbändern befestigen. Mir reicht das aber so. 6. Fertig und testen! Herzliche Grüße Jochen