Kann man die Netztrennwand aus seinem alten Caddy (2K) in ein Faceliftmodell (2C) einbauen? Geht auch ein Touran Netz? Geht leider beides nicht beim neuen Caddy4 SA Ja, das geht aber nur beim Facelift (2C) Die beiden ösen im Kofferraum sind identisch mit denen aus dem Vor-Facelift. Nur bei gewickelter oder demontierter 2. Sitzreihe benötigt man vorn andere untere Befestigungen. Alle Infos stehen gebündelt in diesem(klick) Thema. Nun auch mit Infos über das Touran Netz was aber nur nach Umbau auf eigenes Risko auch passt;) Leider ist es nicht möglich im Caddy 4 (SA) die Netze nach zurüsten, da alles anders ist:( Also das Netz gleich mit bestellen!