hinteren Strebensätze wechseln Zugstrebe Schubstrebe Spurstange Sturzstrebe Ist eine Montage am Boden möglich oder ist zwingend eine Hebebühne notwendig? Den Strebensatz kann man ohne Bühne erledigen, es ist nur eine sehr mühselige Geschichte, da man mit normalem Werkzeug sehr schlecht an alle Schrauben kommt. Ist aber eine lösbare Sache. Es sind Exenterschrauben verbaut...also aufpassen, wie sie eingebaut waren. Ganz wichtig ist, dass beim Einbau der neuen Streben/Stangen die jeweilige Antriebswelle waagerecht zum Fzg positioniert ist, da ansonsten die Freude an den Lagerungen nur kurzweilig ist! Bremsleitungen zur Hinterachse auch gleich kontrollieren...wegen Rost. Wenn alles wieder zusammen ist das Auto vermessen lassen Nach der anschließenden Vermessung läuft das Auto wieder super in der Spur und das schwammige Fahrverhalten ist auch behoben. Nun ist nur noch interessant, ob der starke innere Reifenabrieb damit auch erledigt ist? Die ausgeleierten Lagerungen in den alten Streben konnten wohl die Räder nicht mehr in der Geometrie halten, und daher rubbelte die Lauffläche über die Strasse. Nach der Reparatur sollte der Wagen hinten, im Vergleich zu vorher, auch ein bisschen höher stehen, bzw. der Sturz etwas geringer sein. Auf deutsch gesagt, er steht nicht mehr x-beinig da.