Hallo hier mal ein kleiner, kurzer Blog zum Thema, dass das Lithium knapp wird, wenn alle E-Auto fahren. Als erstes vielen Dank an Zephyroth, der mir die Info hat zukommen lassen. Es wird ja gerne behauptet, dass das Lithium knapp wird, wenn plötzlich alle E-Autos fahren. Dann wird gerne auf den 600-900kg schweren Lithium-Akku des Tesla herumgeritten. Aber jetzt kommen wir zu den Fakten. Die TU-Berlin hat folgendes herausgebracht: http://blue-eng.km.tu-berlin.de/index.php/Energiespeicher Es zeigt, das gerade mal 2-3% eines Akkus aus Lithium besteht! Also nur 12-27kg beim Tesla. Auch folgende Aussage ist interessant: Laut einer Studie der Empa (Eidgenössische Materialprüfungs- und Forschungsanstalt) ist der ökologische Fußabdruck von Lithium-Ionen-Akkus aber geringer als befürchtet. Die Studie zeigt, dass 15% der gesamten ökologischen Belastungen eines Elektroautos auf die Batterie entfallen. So werden durch Fakten, die angeblichen Probleme/Vorurteile Stück für Stück aufgeräumt. Gruß KaJu74