Guten Tag, mit Schreiben vom 21.03.2014 informiert Mercedes-Benz Vertrieb Deutschland die Halter von B-Klasse Fahrzeugen, dass der Ansaugluftkanal nach dem Luftfilter erneuert werden muss. Aufgrund von Kondensat- und Lufteinwirkung kann der Ansaugluftkanal undicht werden und dadurch Leistungsverlust verursachen. Der Ansaugluftkanal wird durch einen geänderten Ansaugluftkanal ersetzt. Mein betroffenes Fahrzeug ist ein B220 CDI EZ 03/2013. Das Teil wird in KW 14 ausgetauscht. Dies dauert ca. 3 Stunden. Es wird ein Ersatzfahrzeug zur Verfügung gestellt. Mit freundlichen Grüßen Sonntag