Hallo Leute, mein Auto zickt momentan leider ein wenig rum. Mein :) ist Ratlos. Das Werk ist auch informiert aber auch da weiß man momentan nicht weiter. Und zwar habe ich folgendes Problem. Vorab mein A180 ist Bj 03/2013 und hat kein Xenon. Mein Fernlicht ist sehr eigenwillig. Ich starte mein Wagen und fahre los.. Im dunkeln.. Abblendlicht ist natürlich eingeschaltet. Drücke ich nun den Lenkstock Schalter nach hinten um das Fernlicht (nicht Lichthupe) fest zu aktivieren tut sich nichts. Wenn ich den Lenkstock Schalter dann wieder nach vorne ziehe und einmal die Lichthupe betätigt habe funktioniert auch das Fernlicht. Dann funktioniert alles nach Vorschrift. Dieses Problem tritt dann während der ganzen Fahrt nicht mehr auf. Schalte ich den Motor ab ziehe den Schlüssel starte wieder und fahre dann weiter wiederholt sich die ganze Prozedur. Habe dann mal probiert den Motor zu starten und vorm los fahren das Fernlicht zu betätigen. Dies funktioniert dann auch auf anhieb. Doch es reicht aus ein paar Meter zu fahren. Dann schaltet es sich ab, obwohl der Lenkstock Schalter noch nach hinten gedrückt ist. Um es dann zu aktivieren genau das gleiche Spiel wie oben beschrieben. Bisher stand ich eine Woche in der Werkstatt. Garantie Gott sei Dank! Aber noch weiß man nicht wo das Problem liegen könnte. Sämtliche Steuergeräte wie z.B Bord Netz Steuergerät wurden schon getauscht. Ab dem 5.01 geht es wieder zurück in die Werkstatt. Dann geht's weiter mit der Suche. Vielleicht ist ja hier jemand mit dem selben oder einem Ähnlichen Problem. Gruß Michael