Original geschrieben von kappa9 Wie alt ist das Fahrzeug? Wieviel km gelaufen? Bei Laufleistung über 60tkm: Wurde bereits der vorgeschriebene ATF Wechsel gemacht? Falls die Laufleistung schon wieder ein Stückchen weg von 60tkm oder kurz davor sein sollte: Suche mal nach TE Getriebespülung, oder gehe auf die Seite www.automatikoelwechselsystem.de Tim Eckart wird Dir sicherlich auch telefonisch Tipps dazu geben können. Aus eigener mehrfacher Erfahrung mit der Spülung (inkl. Reiniger!) kann ich sagen, das es bei meinen Fahrzeugen extem gut gewirkt hat! Mittlerweile haben auch MB Niederlassungen die Freigabe für Getriebespülung nach Methode TE und führen diese durch. Mal gezielt nach fragen. Nach der Spülung ggf noch per Xentry / SD eine Adaption durchführen inkl. Adaptionsfahrt nach WIS Anweisung und den aktuellen Softwarestand des Getriebesteuergerätes und Motorsteuergerätes prüfen lassen. Viel Erfolg kappa9 Original geschrieben von DschF Moin Kappa9, auf so eine Antwort habe ich gewartet. Was Motoren angeht und was die Schrauberkunst angeht, habe ich schon ein wenig Ahnung, glaube ich zumindest. Wenn auch nur überwiegend an Zweirädern. Aber sowas wie Getriebeölwechsel, habe ich mir auch schon gedacht. Aber nun kann ich den Knallern von MB ja mal Ihre Arbeit erklären. Meine "R" ist Baujahr Ende 2009 und hat jetzt 139000km gelaufen. Für eine ergänzende Antwort wäre ich dir ganz dankbar. und noch mal Danke für den Tipp!!!!! Gruss Sven Bei gut 140tkm sollte man nochmal wechslen. Tim empfiehlt ebenso wie mittlerweile MB den Wechsel alle 60tkm - je nach Einsatzbedingungen. Vor wenigen Tagen war ich noch per Email mit Tim im Kontakt und er sagte, bei fast auschleißlich Autobahn Langstrecke so wie ich das Fahrzeug nutze reichen auch Wechselintervalle alle 90tkm. Aber in jedem Fall wäre das die erste Maßnahme bei dem von Dir geschilderten Fall. Natürlich kann auch ein echter Defekt dahinter stecken, aber zur Reparatur sollte das Getriebe ohnehin sauber sein und auch die Rückstände, die einen Belag auf den Oberflächen hinterlassen weg sein. Dies geht mit dem normalen Ölwechsel wie MB ihn vorschreibt eben nicht, sondern nur mit Spülung inkl. Verwendung des Reinigers gem. Anleitung nach TE. Neuen ATF Ölfilter dazu, neue Dehnschrauben, Magent säubern oder erneuern, neue Dichtung und - sofern noch die alte Ölwanne verbaut ist die neuere Version mit der angeschrägten Kante ... -> Die Werkstatt, die ein TE Spülgerät hat weiß das ebenso. Fuchsöl (ATF) nur nach neuester Vorschrift exakt für Dein Getriebe - es gab da mal Änderungen der vorgeschriebenen Ölsorte. Keinesfalls verwechseln mit dem AF welches für das neueste 7Gtronic-Plus geeignet ist - das 7GtronicPlus braucht anderes und nicht zu Deinem 7G kompatibles Öl. Falsches Öl oder Fehler beim Wechsel wie z.B. falsche Temperatur oder fehlende Temp.Messung verursachen falschen Ölstand und teure Folgefehler. Schaue mal auf die Referenzkundenliste in der von mir benannten Website. Dort sind auch die Mercedes NL's aufgelistet, die das anbieten. Falls Du aus der Nähe des Ruhrgebietes kommst kannst Du auch mal bei Hakan in Oberhausen nachfragen - der kann das sehr gut - (im W211 Forum mal nach "Spülevent Hakan Oberhausen" suchen). Viel Erfolg kappa9