Hallo Leute, habe mir den CLA mit dem Comand Online System bestellt und hätte vorab noch ein paar Fragen dazu: 1. Als ich zuletzt das ganze beim Daimler Hände ausprobiert habe (cirka Juni 2013) war es noch nicht möglich eine Verbindung mit dem Internet über das iPhone 5 herzustellen. Mein Händler sagte mir aber das daran gearbeitet wird und das später funktionieren soll! Nun meine Frage: Gibt es diesbezüglich schon was neues oder andere Infos? Arbeitet Mercedes tatsächlich noch daran auch das iPhone 5 zu unterstützen? 2. Ist die Bedienung des Comand Online Systems auch während der Fahrt möglich? Also Googeln usw. ? Im Vorraus vielen Dank für eure Hilfe.