Hi Freunde, da ja eigentlich immer (irgend)jemand (irgend)was sucht, macht es Sinn hier mal ab & an das ein- oder andere sinnvolle & möglichst günstige Teileträger-"Opfer" kund zu tun. Bitte postet (da links ja mit der Zeit "sterben") in folgender Art & Weise: (Schlagwörter über Modell/Motor/Baujahr - damit die Teilesuchenden später den Überblick behalten) G60 Syncro 1991 Bitte hier der übersichtlichkeit halber keine Kommentare und eigene Meinung über die Sinnhaftigkeit der Offerte ! Sondern: Brauchbaren, günstigen oder guten Teilespender irgendwo entdeckt? Hier rein damit! Danke! Auf eine gute Datenbank! Viel Spaß! Gruß Magixx