Hallo, da ich sehr intensiv und sehr lange gesucht habe um etwas brauchbares zu finden (wenn man das gefundene überhaupt so nennen kann...) Möchte ich euch hier einen Erfahrungsbericht zu meiner Scheinwerfer-Restauration geben =) Also meine Scheinwerfer (Serien-Xenon, aus Acrylglas) sahen wie auf dem ersten Bild zu sehen, schrecklich aus... Gelb und altersbedingt trüb) Zu dem kam, dass mein Vorbesitzer es mit dem einfüllen von original-MB-Scheibenwischwasser nicht so hatte... und somit durch das falsche Mittel die Folie auf den Scheinwerfern zerfressen wird. Ich habe mir Nass-Schleifpapier besorgt... 1500er , 2000, und 5000er außerdem noch Acrylglaspolitur (Sonax (10€)) Dann habe ich begonnen: Lack abkleben, um die Scheinwerfer und mit 1500er schleifpapier nass die Scheinwerfer geschliffen. (per Hand, alles andere ist zu gefährlich) nachdem sehr viel material runter gekommen ist und das glas milchig war habe ich dann mit feinerem Schleifpapier weiter gemacht mit 2000er Schleifpapier kann man nass ruhig solange schleifen bis man kaum noch trübung im Wasser sieht mit dem man schleift. danach noch kurz mit 5000er als finish geschliffen wodurch eventuelle riefen des 1500er und 2000er beseitigt wurden dann war das Glas ziemlich klar aber noch etwas trüb der Gelbstich war bereits beseitigt. danach habe ich den Scheinwerfer mit klarem Wasser gereinigt und ihn trocknen lassen. Der letzte Schritt und somit der anstrengendste war das polieren. Ich habe alle schritte per Hand gemacht da ich Maschinen bei solchen empfindlichen Oberflächen nicht vertraue... erste Bild: Zustand vorher zweite Bild: 3 Phasen links vorher, mitte geschliffen, rechts fertig dritte Bild: Scheinwerfer fertig vierte Bild: komplett fertig Alles in allem ein sehr, sehr gutes Ergebnis und mit ein wenig Muskelschmalz auch kein Problem ;-) PS: Ich werde wahrscheinlich nocheinmal mit 1000er Schleifpapier anfangen da ich einige Kratzer mit 1500er nicht rausbekommen habe.