Als Basismodell besitzt der Caddy Vor-FL nur das einfache Kombiinstrument (KI) mit Uhr und Aussentemperaturanzeige, je nach Ausstattung kann auch eine kleine oder große MFA (plus) eingebaut sein. Die MFA Plus gibt es im 4er auch gegen Aufpreis, besser mit bestellen. Die kleine MFA kann nicht viel. Mehr Infos zum Funktionsumfang gibt´s hier (klick). Da die Technik immer weiter geht gibt es sogar Erweiterungen zur großen MFA, allerdings nicht ab Werk. Mehr Infos zun Funktionsumfang gibt' s hier (klick) . Danke an Caddy Life TDI für den Einbau mit Erfahrungen.