Nachdem der W221 durch den W222 abgelöst ist und immer mehr Forenuser Ausschau nach einem gebrauchten W221 halten, soll hier eine abschließende Betrachtung der technischen Änderungen während der Bauzeit dieser Baureihe erfolgen. Für die Vollständigkeit und Richtigkeit kann wie immer keine Gewähr übernommen werden. Dezember 2005 Klimaanlage Die für die Servicearbeiten bzw. Reparaturarbeiten (Wechsel des Kombifilters oder Gebläsemotor) relevanten Abdeckungen am Klimakasten sind aus einem helleren Kunststoff und somit leichter erkennbar. März 2006 Einführung der Roll-Out Methode zum zerstörungsfreien Ausbau von Scheiben Mit der neuen Methode können Scheiben mittels einer Drahtschlinge zerstörungsfrei herausgelöst werden. September 2006 Einführung Baureihe C216 Umstellung Serviceintervalle bei ASSYST, ASSYT PLUS Umstellung auf fixe Serviceintervalle für Benziner auf 25 000 km/1 Jahr. Shift by wire: neue Funktion "Auto P" „Auto P“ als neue Funktion bei den Baureihen 216 und 221 bei „shift by wire“. Die wichtigsten Merkmale sind: Einlegen der Getriebe-Stellung "N" automatisch bei Zündung "aus" Einlegen der Getriebe-Stellung "P" automatisch bei Zündung "aus" und Tür offen - Ausnahme: Einlegen der Getriebe-Stellung "N" durch Fahrer vor Zündung "aus" (Abschleppdienst). Optimierung der Kinematik an den Fonddüsen bei der Klimatisierungsautomatik Potentiometer und Zahnstangen in den Fonddüsen entfallen. Neugestaltung des Türgriffs auf der Beifahrerseite mit Code 498 Japan Ausführung Der Infrarotsensor im Türaußengriff auf der Beifahrerseite entfällt. Dezember 2006 Produkterweiterung: Motor OM629 D40 Typ 221 ab 11/2006 Die Baureihe 221 erhält ab November 2006 den 8-Zylinder Dieselmotor OM 629 D40 mit dem Motor 629.911. Die Fahrzeuge haben in der Serienausstattung einen Dieselpartikelfilter und erfüllen die Abgasnorm EU4. Produkterweiterung: Motor M156 E63 AMG Typ 216/221 ab 01/2007 Der neue 8-Zylinder AMG-Motor wird ab Januar in den Baureihen 216 und 221 eingesetzt. Dieser Motor ersetzt den Vorgänger M113 E55 Kompressor. Produkterweiterung: 4MATIC Antrieb mit OM642 Typ 221 Die Baureihe 221 ist jetzt als 4MATIC-Variante mit Dieselantrieb erhältlich. Keyless Go Typ 216/221 Der Keyless-Go-Taster am Heckdeckel entfällt. Entfall Akku im Signal-Horn Einbruch- Diebstahl Warnanlage (EDW) Typ 216/221 Code 494 USA-Ausführung und Code 498 Japan-Ausführung Zusatzbatterie und Neigungsgeber im Signal-Horn der EDW entfallen. Juni 2007 Heizbrennverfahren CDI-Funktion Typ221 Ab (Code 808) Modelljahr 2008/ÄJ07 Beim Heizbrennverfahren wird motorseitig durch eine neue Verbrennungsstrategie mehr Wärme in das Kühlmittel eingebracht. Die Funktion wird kennlinienabhängig durch das Motorsteuergerät CDI gesteuert. Durch das Heizbrennverfahren entfällt der Zuheizer beim Motor OM642 im Typ 221. Eine manuelle Erhöhung der Heizleistung durch den Fahrer ist nicht mehr möglich. Produkterweiterung: 4MATIC-Antrieb mit Motor M272 E35 Typ 221 mit Motor M272 Im Juni 2007 erhält der Typ 221 ein weiteres Modell mit 4MATIC-Antrieb (Motor 272.975) Produkterweiterung: Motor M275 E60 AMG Typ 216 Nach dem Typ 221 erhält der Typ 216 im Juni 2007 ebenfalls den 12-Zylinder-Ottomotor M275 in AMG-Ausführung (Motor 275.982) Anpassung Motor- und Getriebesteuerung hinsichtlich OBD Typ 216, 221 Durch gesetzliche Bestimmungen wird die Automatikgetriebesteuerung ein eigenes, unabhängiges OBD-Steuergerät. Dadurch muss auch die Motorsteuerung angepasst werden. Das Motorsteuergerät bleibt das Mastersteuergerät für die Anzeige von kritischen Fehlern im Kombiinstrument. Es muss zudem Sensorwerte wie Raddrehzahlen und Außentemperatur mit Fehlerstatus übertragen, damit mehr Detailinformationen über die Fehlersymptome ausgelesen werden können. Beim Motor M275 wurden die Funktionalitäten zur Sekundärluftdiagnose angepasst, womit diese nun während des Warmlaufens/Kaltheizens durchgeführt wird. Die Motorsteuerung wird in einigen im Fahrbetrieb spürbaren Funktionen weiterentwickelt. Anpassung der Meldungen und Anzeigen im Kombiinstrument Typ 216, 221 ab (Code 808) Modelljahr 2008/AEJ07 Ab Code (808) Modelljahr 2008/ÄJ 07 gibt es folgende Änderungen : - neue Warnmeldungen für Standheizung - neue Menüführung für Umschaltung von Kilometern auf Meilen - Euro NCAP Akustikwarnung nach Stillstand weiter aktiv - neue Warnmeldungen wie "Auto P" - entfall Ersatzlichtmeldungen - Akustische Warnung Rückwärtsgang codierbar - Golfstaatenwarnung als Einzelton statt Dauerton - Einführung Menüpunkte Totwinkel-Assistent - Überarbeitung Menü- und Warnmeldungen Automatische Deaktivierung der Radarsensorik Typ 216, 221 ab (Code 808) Modelljahr 2008/AEJ07 Ab dem Änderungsjahr 07/1 wird in bestimmten Schutzbereichen in der Nähe von Radioastronomiestationen die Radarsensorik über GPS automatisch deaktiviert. Für die Funktionen, die zum Zeitpunkt der automatischen Abschaltung aktiv waren, wird eine Meldung auf dem Multifunktionsdisplay des Kombiinstruments angezeigt:" Funktion automatisch abgeschaltet, siehe Betriebsanleitung". Wenn das Fahrzeug den Schutzbereich verlässt, wird die Radarsensorik automatisch wieder eingeschaltet. Es erscheint die Meldung" Distronic Plus wieder verfügbar" auf dem Multifunktionsdisplay des Kombiinstruments. Rückfahrkamera als Sonderausstattung erhältlich Typ 216, 221 ab (Code 808) Modelljahr 2008/AEJ07 Ab Code (808) Modelljahr 2008/ÄJ 07 wird eine Rückfahrkamera als Sonderausstattung angeboten. Einführung eines Totwinkel-Assistenten Typ216, 221 ab (Code 808) Modelljahr 2008/AEJ07 mit Code (234) Totwinkel-Assistent Unterstützt den Fahrer bei der sicheren Durchführung eines Spurwechsels. Das System liefert wichtige Informationen über das Geschehen im rückwärtigen und seitlichen Bereich des Fahrzeugs, in denen der Innen- und Außenspiegel nicht ausreicht (z.B. toter Winkel). Die Anzeigeeinheit besteht aus einem Dreieck im jeweiligen Außenspiegel. Das System wird über das Menü im Kombiinstrument eingeschaltet. Änderung der Komfortöffnung Rollos und Fensterheber Typ 216, 221 ab (Code 808) Modelljahr 2008/AEJ07 Bei Fahrzeugen mit Sonderausstattung Rollos werden beim Komfortöffnen zuerst die Rollos heruntergefahren. Bei einem zweiten Tastendruck werden dann die Seitenscheiben geöffnet. Beim Komfortschließen werden bei der ersten Ansteuerung die Fenster geschlossen und bei einem zweiten Tastendruck die Rollos hochgefahren. Entfall der Drehsprerre im Steuergerät Elektronischer Zündstartschalter (EZS) Typ 216, 221 ab (Code 808) Modelljahr 2008/AEJ07 Die Drehsperre im Steuergerät EZS entfällt. Wegfall des Schalter der Scheinwerferreinigungsanlage Typ 216, 221 Ab (Code 808) Modelljahr 2008/AEJ07 mit Code (600) Scheinwerferreinigungsanlage Der Schalter SRA entfällt. Die Ansteuerung der Scheinwerferreinigungsanlage erfolgt jetzt automatisch nach 5-maliger Betätigung des Kombi-Schalters (Funktion Wischen). Veränderung der Funktionsbedingungen Kl. 15 und Türstatus bei der elektrischen Sitzeinstellung Typ 216, 221 ab (Code 808) Modelljahr 2008/AEJ 07 Die Funktionsbedingung „Klemme 15 ein“ oder „Tür geöffnet“ ist künftig nicht mehr erforderlich. Die elektrische Sitzverstellung kann künftig auch bei ausgeschalteter Klemme 15 oder geschlossener Tür erfolgen. Änderung des Einstellbereichs der Fondsitze Typ 221 ab (Code 808) Modelljahr 2008/AEJ 07 Der Einstellbereich der elektrischen Fondsitze wird von 17,5° auf 11,5° geändert. Dabei entfallen die Motor-/Getriebeeinheit außen oben sowie die zugehörige Mechanik der Verstellung. Entfall der Gurtstrafferabschaltung im Fond Die Widerstandscodierung der Gurtschlossschalter im Fond entfällt. Daher wird der Gurtstraffer im Fond nicht mehrabgeschaltet und im Crashfall immer mit ausgelöst. Die crashaktive Kopfstütze erhält ein neues Kopfstützenmodell Typ 221 ab (Code 808) Modelljahr 2008/AEJ 07 Es erfolgt eine Umstellung des Kopfstützenmoduls auf das neu entwickelte Modul aus dem Typ 204. Hierbei werden die Magnete des Moduls und die Steuerung angepasst. Einführung eines redundanten Crashsignals Typ 216, 221 ab (Code 808) Modelljahr 2008/AEJ 07 Zur Verbesserung des Insassenschutzes und zur Sicherstellung der Motorabschaltung bei einem Unfall wird ein redundantes Crashsignal eingeführt. Die Sitzbelegungerkennungs-Matte (SBR-Matte) wird Serie, die automatische Kindersitzerkennung (AKSE) wird künftig als Sonderausstattung erhältlich sein. Die SBR-Matte dient nur zur Aktivierung der Gurtwarnung. Durch die Umstellung ist die PRE SAFE Funktion immer aktiv (bisher war PRE SAFE bei einem nicht belegtem Beifahrersitz deaktiviert). Die Funktion "Nicht-belegt-Stellung" der Beifahrerkopfstütze ist nicht mehr vorhanden. Bei Längsverstellung des Beifahrersitzes vom Fond, ist die Kopfstützennachführung immer aktiv. Die Nachrüstung von SBR auf die SBE/AKSE Matte ist nicht vorgesehen und nicht möglich. Neue Funktionen im COMAND Typ 216, 221ab (Code 808) Modelljahr 2008/AEJ 07 außer Japan - Abfrage Mobilbox über Kurzwahl "1" - Vogelperspektive als Kartendarstellung möglich - Neue Struktur des Adressbuches - Anzeige der Ankunftszeit und Entfernung in der Vollbildkarte - WMA-Dateien sind abspielbar Einführung AUX-IN-Buchse Typ 216,221 ab (Code 808) Modelljahr 2008/AEJ 07 außer Code (494) USA Ausführung Im Handschuhkasten befindet sich eine AUX-IN-Buchse. Über diesen Anschluss ist es möglich externe Audioquellen (z.B. MP3- Player) anzuschließen. Einführung Digitales Radio in Großbritannien als SA Typ 216, 221 ab Modelljahr 2008/AEJ07 mit Code (537) Digitales Radio Ab Code (808) Modelljahr 2008/ÄJ 07 wird das Digital Audio Broadcasting (DAB) Radio als Sonderausstattung angeboten. So können Radiosender digital empfangen werden. Satellitenradio in Kanada erhältlich Typ 216, 221 ab (Code 808) Modelljahr 2008/AEJ 07 mit Code (536) Satellitenradio-SIRIUS Die Sonderausstattung Satellitenradio wird ab Code (808) Modelljahr 2008/ÄJ 07 auch in Kanada als Sonderausstattung angeboten. September 2007 Einsatz Valet Parking (Heckdeckel 90°-Stellung Typ 216, 221 mit Code (887) separate Heckdeckelverriegelung (länderabhängige Ausstattung) Durch Drehen des mechanischen Schlüssels im Heckdeckelschloss nach rechts in die 90°-Stellung ist das Heckdeckelschloss mechanisch verriegelt. Der Heckdeckel kann somit nicht über die Zentralverriegelung geöffnet werden (ehemalige Portierfunktion z.B. beim W220). Dezember 2007 Keyless Go - Optimierung der Abschaltung der Türaußengriffe im Fehlerfall Typ 221, Typ 216 mit Code 889 Keyless Go Im Falle eines Fehlers, z. B. eines Kurzschlusses werden alle kapazitiven Sensoren gemeinsam deaktiviert. Somit kann im Fehlerfall keine Tür über die Türgriffe mit der Keyless Go Funktion geöffnet werden. Überarbeitung Reversibler Gurtstraffer Typ 221 Zur Optimierung wird ein überarbeiteter Gurtstraffer einfließend eingesetzt. Die Überarbeitung betrifft sowohl die Software als auch die Mechanikkomponeten. Entfall Schlauchschelle an der Tankentlüftungsleitung Typ 216, 221 ab 12/07 Bei den Benzinermodellen in den Typen 216 und 221 entfällt ab 12/07 der Einsatz der Schlauchschellen an der Tankentlüftungsleitung. Wiedereinführung von Montageabschirmblechen Typ 221 ab 12/07 In den 4matic-Modellen mit Motor 273 werden in der Baureihe 221 Motorlagerabschirmbleche eingeführt. Entfall 3 W AMPS Verstärker (Notrufsystem USA) Typ 221 mit Code 359 Notrufsystem TELEAID ,Typ 216 mit Code 359 Notrufsystem TELEAID Bisher verstärkt das Notrufsystem das Mobilfunk-Signal im analogen AMPS-Netzwerk mit 3 W. Die benötigte Sendeleistung des in dem Norufsystem integrierten Mobilfunkmoduls wird mittlerweile ohne Verstärkung erreicht. Durch den Entfall entwickelt das Notrufsystem weniger Verlustwärme, leichtere Gehäuse führen zur Gewichtsreduktion. Einsatz neuer Starter Typ 221 ab 12/07 In den Linkslenker-Varianten in allen Typen mit Motor 272 wird ab 12/07 der neue, schon für Motor 273 (Linkslenker) freigegebene Starter eingesetzt. Juni 2009 (Modellpflege W221) Einführung neue Radareinheit DISTRONIC (DTR) (3. Generation) Typ 216, 221 mit Code (233) DISTRONIC PLUS - Neue Steuereinheit DTR - Regelung von 0 bis 200 km/h - Regelung bis zum Stillstand - Beschleunigen mit 2,5 m/s 2 - Bremsen mit 4 m/s 2 Die aufwändige Kalibrierung des Sensors mit Hilfe einer Fahrwerksvermessung entfällt. Es wird nur noch eine Kalibrierfahrt benötigt. Einführung Attention Assist Diese Müdigkeitserkennung erkennt z.B das Lenkverhalten und warnt bei drohender Übermüdung. Adaptiver Fernlichtassistent: Je nach Verkehrssituation wird zwischen Abblend- und Fernlicht umschaltet. Eine Kamera hinter der Windschutzscheibe untersucht die Fahrtrichtung auf Lichtquellen und gewähleistet, dass keine Blendung vom Fahrzeug ausgeht. Zusätzlich zur Aktivierung und Deaktivierung des Fernlichts stellt das System adaptiv die Leuchtweite im Abblendlicht ein; d.h. die Leuchtweite der Scheinwerfer wird so gewählt, dass keine anderen Verkehrsteilnehmer geblendet werden. Die Straße bleibt dabei bestmöglich ausgeleuchtet. Dabei werden Leuchtweiten von bis zu 300m (Vergleich: einfaches Abblendlicht 65m) erreicht. Die Übergänge vom Abblendlicht auf Fernlicht und zurück erfolgen mit einem weichen Übergang. Das Auge des Fahrers kann sich so besser an die neue Ausleuchtung gewöhnen. Einführung aktive Radlastverteilung Das Active Body Control System wird um die Funktion der aktiven Radlastverteilung erweitert. Umstellung Bremsanlage TYP 221 Es wird ein passiver Bremskraftverstärker eingeführt. Entfall des Schalters ESP-Off und Einführung eines Schalters für die Fahrwerkseinstellung Der ESP-Off Schalter wird aus dem Kombibedienfeld in das Menü des Kombiinstruments verlagert. An der Stelle des ESP-Off Schalters wird ein Schalter für die Fahrwerkseinstellung verbaut. Einführung neues Reifendruckkontroll- System (RDK) Mit Code (475) Reifendruckkontrolle (Premium) Fa. Schrader Das bisherige System RDK wird durch ein neues Konzept ohne Triggerantennen ersetzt. Die mit dem ÄJ 09/1 einfließenden. Reifendruckkontroll-Sensoren von Schrader passen nicht für das Vorgängersystem von Siemens. Das heißt z.B. Winterreifen können nicht uneingeschränkt übernommen werden sondern brauchen ggf. neue Radsensoren. Einführung einer elektrohydraulischen Servolenkung im Typ 221 mit Motor 642 Typ 221.022/080/122/180 Riemengetriebene Lenkhelfpumpe wird durch elektrisch angetriebenen Lenkhelfpumpe mit Elektrohydraulische Servolenkung ersetzt. Sicherungsaufteilung geändert außer Typ 221.095/195 Zusätzliche Absicherung des Steuergeräts Anhängererkennung (bei Code (550) Anhängevorrichtung) durch Bauteilübernahme aus Typ 212. Zusätzliche Sicherung durch Einführung Electrohydraulic Power Steering (EHPS). Modellpflege W221 - neues Design Frontscheinwerfer und vorderer Stoßfänger (eckigere Lufteinlässe) - kleinere Nebelscheinwerfer/Tagfahrleuchten in LED-Technik - gepfeilter und kantigerer Kühlergrill - Rückleuchten mit LEDs ohne in Wagenfarbe lackierte Elemente - Heckstoßfänger mit sichtbaren, trapezförmigen Endrohren - neue Form der Außenspiegel - neuer Motor S 400 HYBRID mit 205 kW (279 PS) aus einem Ottomotor und 15 kW (20 PS) aus einem Elektromotor Juni 2010 Modellpflege C216 - neue Frontschürze - neuer Kühlergrill - geänderte Motorhaube - neue Scheinwerfer - neue Heckschürze mit trapezförmigen Endrohren - neue Rückleuchten - Kennzeichenausschnitt im Heckdeckel verändert - neue Form der Außenspiegel September 2010 Einführung Start-Stopp- Funktion bei Code (B03) ECO Start-Stopp-Funktion Die ECO-Start-Stopp-Funktion sorgt dafür, dass der Motor in bestimmten Situationen automatisch abgestellt und gestartet wird. So können Kraftstoffverbrauch, Abgas- und Geräuschemissionen reduziert werden. Einführung Auotmatikgetriebe NAG FE+ Beim 7-Gang Automatikgetriebe ab Produktionsdatum 21.06.2010 (außer Fahrzeuge mit OM 629) darf nur noch Getriebeöl nach Betriebsvorschriftenblatt 236.15 verwendet werden! Hierzu wird das Getriebeöl FEATF 134 nach Betriebsvorschriftenblatt 236.15 freigegeben. Die Getriebe 722.6, 722.9 bis Produktionszeitraum 18.06.2010 sowie Getriebe 722.9 in Verbindung mit dem Motor 629 dürfen mit FE-ATF 134 nicht befüllt werden. Als Erkennungsmerkmal am Getriebe 722.9 ist die Ölwanne unterschiedlich ausgeprägt. Umstellung von C auf E Schaltprogramm Getriebe722.6/9 außer AMG Fahrzeuge Der C-Modus (Comfort-Modus) wird ab dem ÄJ 10/1 umbenannt in den E-Modus (Economy-Modus) Das Schaltprogramm E hat folgende Eigenschaften: Komfortable Motorauslegung, Optimaler Kraftstoffverbrauch Außer bei Vollgas fährt das Fahrzeug sanfter an. Die Dosierbarkeit wird erhöht. Dadurch hat das Fahrzeug auf glatten Straßen eine verbesserte Fahrstabilität. Das Automatikgetriebe schaltet früher hoch. Das Schaltprogramm S hat folgende Eigenschaften: Sportliche Motorauslegung Das Fahrzeug fährt im ersten Gang an Das Automatikgetriebe schaltet später hoch. Durch späte Schaltzeitpunkte des Automatikgetriebes kann es zu einem höheren Kraftstoffverbrauch kommen. Einführung neuer Symbole und Meldungen Die neuen Systeme ECO-Start-Stopp, aktiver Spurhalteassistent, AdBlue und aktiver Totwinkel-Assistent bringen neue Symbole und Icons mit sich. Desweiteren werden folgende neue Meldungen angezeigt: – Anpassung Fondgurtstatusanzeige auf aktuelle NCAP Richtlinie – Anpassung Gurtwarnung Fahrer/Beifahrer auf neueste NCAP-Richtlinie. – Erweiterung des Geschwindigkeitslimit-Assistenten um zusätzliche Verkehrszeichen Einführung des Geschwindigkeitslimit-Assistenten- Typ 216.3 ab ÄJ 10 MOPF, Typ 221 ab ÄJ 10 Der aus dem Typ 221 bekannte Geschwindigkeitslimit-Assistent wird im Typ 216.3 eingeführt. Zusätzlich wird die Länderverfügbarkeit erweitert und das entsprechende Geschwindigkeitslimit im Zentraldisplay der Headunit angezeigt. Einführung eines neuen Einparksystems im Typ 216.3 Typ 216.3 ab Modell-J. 2011/AEJ 10 MOPF Das Einparksystem ist aus dem Typ 221 übernommen. Die Sensorik wurde von Radar- auf Ultraschallsensoren umgestellt, die Funktion ist jedoch unverändert. Einführung des Aufmerksamkeitsassistent en Typ 216.3 ab Modell-J. 2011/AEJ 10 MOPF Der aus dem Typ 221 bekannte Aufmerksamkeitsassistent wird nun im Typ 216.3 eingeführt. Einführung des aktiven Spurhalteassistenten Typ 216.3 ab Modell-J. 2011/AEJ 10 MOPF mit Code (238) Aktiver Spurhalte-Assistent, Typ 221.0/1 ab Modell-J. 2011/AEJ 10 mit Code (238) Aktiver Spurhalte-Assistent Dieses System ist aufbauend auf dem System Spurhalteassistent (Code 476). Der aktive Spurhalte-Assistent ergänzt die bisher bekannte Fahrspurerkennung um die Option des aktiven Bremseingriffes. Wie bei der Funktion Fahrspurerkennung wird der Fahrer beim Verlassen der Fahrspur zuerst über die bekannten Warneinrichtungen gewarnt. Sollte die Warnung bei durchgezogenen Fahrbahnmarkierungen nicht ausreichen, werden gezielte Bremseingriffe veranlasst, um das Fahrzeug wieder auf die berechnete Fahrbahn zurückzubewegen. Die Bereitschaft "Automatischer Fahrspurassistent" wird im Kombiinstrument über das entsprechende Symbol in grün angezeigt. Einführung Aktiver Totwinkel-Assistent Der Aktive Totwinkel-Assistent baut auf die Funktionalität des bekannten Totwinkel-Assistenten auf. Zusätzlich kann der Aktive Totwinkel-Assistent Bremseingriffe unter Berücksichtigung der Umgebung des Fahrzeugs einleiten. Diese erfolgen radselektiv und wirken sich kurskorrigierend auf das Fahrzeug aus. Bei einer erkannten Kollisionsgefahr (Annäherung zum erkannten Objekt von 50-30 cm, abhängig von der Geschwindigkeit) mit Fahrzeugen, die sich im toten Winkel befinden, kann somit ein Unfall vermieden bzw. können die Unfallfolgen abgeschwächt werden. Einführung Bremsunterdrucksensor bei Code (B03) ECO Start-Stopp-Funktion Bei Fahrzeugen mit Code (B03) ECO Start-Stopp-Funktion wird ein Bremsunterdrucksensor zur Unterdrucküberwachung im Bremskraftverstärker eingeführt. Sinkt der Unterdruck unter den Sollwert, so wird der Motor bei aktivierter Start-Stopp-Funktion nicht ausgeschaltet bzw. der Motor zwangsgestartet. Entfall zusätzliches Steuergerät Radarsensoren bei Totwinkel-Assistent Die Funktionen des bislang verbauten Steuergerätes Radarsensoren sind nun in die Intelligenten Radarsensoren integriert. Die Intelligenten Radarsensoren sind über Frontbereich-CAN (CAN G) an die Fahrzeugvernetzung angebunden. Einführung neuer Innenspiegel Es erfolgt die Einführung eines neuen Innenspiegels. Die Funktionen des Innenspiegels ändern sich nicht. Die Tasten Garagentoröffner sind bei dem neuen Spiegel mittig angeordnet. Einführung Feuchte-/Temperatursensor Innenraum mit Code (B03) ECO Start-Stopp-Funktion Zukünftig wird ein Feuchte-/Temperatursensor Innenraum verbaut. Dieser misst die relative Luftfeuchte und Temperatur direkt an der Innenseite der Frontscheibe und bestimmt daraus die Taupunkttemperatur. Um ein Beschlagen der Frontscheibe zu verhindern, wird auch bei AC off der Klimakompressor zugeschaltet. Einführung der akustischen Rückmeldung Typ 221.0/1, 216.3 ab Modell-J. 2009/AEJ 08 Beim Verriegeln des Fahrzeugs werden über die Fanfaren kurze Signaltöne ausgegeben. Neue Generation des Keyless -Go-Steuergerätes TYP 216.3, 221.0/1 ab Modell-J. 2009/AEJ 08 mit Code (889) Keyless Go Mit dem neuen Steuergerät Keyless-Go werden auch neue Antennen eingesetzt. Diese Antennen ermöglichen neue Überwachungsbereiche, dadurch kann eine Antenne im Innenraum entfallen. Einführung 115V-Steckdose mit Code (U80) 115V-Steckdose Die 115V-Steckdose ermöglicht die Stromversorgung von handelsüblichen 115VGeräten (z. B. Laptop) mit einer maximalen Leistungsaufnahme von P = 150W. Neues Soundsystem (nur Typ 221), Änderung Headunit NTG 3.5 TYP 216 mit CODE (526) COMAND mit Single DVD Laufwerk (ohne Navigation) ab Modell-J. 2009 /AEJ 08 ,TYP 216, 221mit Code (527) COMAND APS mit Single DVD Laufwerk (mit Navigation) ab Modell-J. 2009 /AEJ 08, Typ 216, 221 mit Code (530) COMAND APS USA (mit Navigation) ab Modell-J. 2009 / AEJ 08 Neue Soundvariante mit Code (811) Advanced Sound-System; (Bang & Olufsen). Diverse Änderungen in Headunit (z.B. Öko-Route bei Navi, Einstellung Start-Stop, Verbrauchsanzeige...) Einführung neue Funkkopfhörer Typ 221 mit Code (864) Fond Entertainment-System Es werden neue Kopfhörer mit Funkübertragung (verbesserte Qualität zu den Kopfhörern) eingesetzt. Verlegung der Ansteuerung des Starterrelais in das Motorsteuergerät Die Ansteuerung des Starterrelais erfolgt nicht mehr vom Steuergerät SAM vorn, sondern direkt vom Motorsteuergerät. Juni 2011 Produkterweiterung: Motor OM 651 D22 G Die Baureihe 221.003 erhält den 4-Zylinder Dieselmotor OM 651 D22 G mit dem Motor 651.961. Die Fahrzeuge erfüllen die Abgasnorm EU5. Erweiterung des Geschwindigkeitsbereichs der PRE-SAFE- Bremse Typ 216.3 mit Code (233) DISTRONIC PLUS ab Modell-J. 2011 /AEJ 10 MOPF, Typ 221.0 /1 (ausser 221.095 /195) mit Code (233) DISTRONIC PLUS ab Modell-J. 2011 / AEJ 10 Die PRE-SAFE-Bremse wird gegebenenfalls bereits ab einer Fahrzeuggeschwindigkeit von v = 7 km/h aktiviert (bisher v = 30 km/h). Einführung neues Bedienkonzept Typ 216.3, 221.0/1mit Code (231) Garagentoröffner oder Code (232) Garagentoröffner mit Frequenz 284-390 MHz Die Rückmeldung der Bedienung erfolgt nun über eine mehrfarbige Kontrollleuchte Garagentoröffner (grün, gelb und rot) Einführung des Kältemittelverdichters mit Magnetkupplung Motor 642.8 und Motor 651 ab 1.6.11 Der Kältemittelverdichter mit Magnetkupplung macht es möglich, den Kältemittelverdichter vom Kraftfluss im Riementrieb zu entkoppeln. Dadurch wird eine Kraftstoffeinsparung erreicht. Juni 2012 Einführung SAP-Modul (Bluetooth-Mobiltelefonadapter) als Sonderausstattung Das Bluetooth-Modul wird am Anschluss des Fahrzeugs aufgesteckt und entweder mit eigener oder via SIM Access Profile mit externer SIM-Karte betrieben. Einführung Reifenlabel Die EU-Verordnung über die „Kennzeichnung von Reifen in Bezug auf die Kraftstoffeffizienz und andere wesentliche Parameter“ legt fest, dass Pkw- und Nutzfahrzeugreifen ab 01.November 2012 mit einem Label gekennzeichnet werden müssen. Dieses gibt Auskunft über die Energieeffizienz (Rollwiderstand), die Nasshaftung und das externe Rollgeräusch der Reifen. Das Label enthält Angaben zu folgenden Reifenparametern: - Kraftstoffeffizienz – dargestellt durch ein Piktogramm und ausgedrückt in Klassen von A bis G. - Nasshaftung – dargestellt durch ein Piktogramm und ausgedrückt in Klassen von A bis G. - Externes Rollgeräusch – dargestellt durch ein Piktogramm und ausgedrückt als Vorbeifahrgeräusch in dB. Mai 2013 Ablösung W221 durch die Baureihe W222 Dezember 2013 Die Produktion des C216 wird ebenfalls eingestellt @JanezB schrieb am 19. Oktober 2014 um 09:55:31 Uhr: ...... DIE PRESSE INFORMATION VON DAIMLER FUER DEN W221 MOPF - 110 SEITEN. HIER STEHT EINFACH ALLES!! : http://www.daimler.com/Projects/c2c/channel/documents/1706929_PM_S_Klasse_2009_de.pdf