Hallo habe mich gestern beim Verlassen meines Schiffes gewundert, warum der Auspuff links soweit runterhängt (Kombi). Nach kurzem Sichtcheck stellte sich heraus, der Haken am Endtopf links war abgerostet. Da der Haken am Mitteltopf auch schon weggerostet ist habe ich dort vor nem halben Jahr eine Reperatur mit einem Drahtseil durchführt. Leider musste ich feststellen, dass auch dieses schon wieder durchgerostet ist und nun die ganze Abgasanlage nur noch am Gummi hinten rechts und an den Krümmern (V6-Benziner) vorne hing. Da es die Haken ja nicht einzelt gibt habe ich gestern für 2 Euro im Baumarkt ne Gewindestange besorgt und diese zu 2 S-Haken gebogen. Nun hängt der Auspuff wieder da wo er soll - muss nur noch ein paar Schweißpunkte setzen zwischen Rohr und Haken. Netter Nebeneffekt: vor ca. einer Woche habe ich festgestellt, dass ich bei kaltem Motor im Bereich um ca. 2000 U/min heftige Vibrationen habe. Durch die Reperatur sind nun auch die Vibrationen weg. Da der Auspuff wohl stark verspannt war gab's wohl die Vibrationen. Wollte das nur schnell dokumentieren, falls jemand ähnliche Probleme hat/haben wird. Grüße Martin