FAQ - Wie gehts? In den Foren wird öfter nach einer Sticky-FAQ gefragt. Diese Funktion steht jetzt zur Verfügung, durchsuchbar, diskutierbar und editierbar. Wie so etwas aussieht kann man z.B. hier sehen: BMW E36 Mercedes E-Klasse W211 Weitere FAQ's entstehen gerade in den BMW E46 und Mercedes S-Klasse Foren. Wie geht das? 1. Eine neue FAQ anlegen Zum Anlegen einer neuen FAQ geht man einfach in das Forum in dem die FAQ entsehen soll und sucht sich ein Thema heraus, dessen Titel eine typische FAQ-Frage darstellt; z.B. "TV-Freischaltung im Command?". Dort sucht man sich einen Beitrag heraus, der die im Titel gestellte Frage am besten wiedergibt und führt über das Moderatorenmenü die Funktion "Als TOP-Antwort setzen" aus. Voilla: Die FAQ ist angelegt. In der Forenübersicht ist die FAQ nun sichtbar und kann aufgerufen werden. Hinweis: Keine Sorge, die FAQ ist zunächst nur für Moderatoren und gegebenenfalls FAQ-Autoren sichtbar. Auch im folgenden können "normale" User die FAQ erst sehen, wenn sie auf "sichtbar" geschaltet wurde. 2. Die FAQ bearbeiten Um eine FAQ zu bearbeiten ruft man diese auf. Oben im Titel der FAQ ist das kleine rote "Bearbeiten" Symbol erkennbar. Dies kann einfach angeklickt werden um die FAQ zu bearbeiten. Wenn man eine FAQ bearbeitet, können die Beschreibung der FAQ geändert, sowie Kategorien und Autoren hinzugefügt werden. 3. FAQ-Autoren suchen Die User, die am meisten darauf drängen sind oft auch bereit selber an der Erstellung der FAQ mitzuwirken. Diesen Usern sollte man Zugang zum BETA-Server erteilen, denn dort können alle FAQs gesehen werden - auch diejenigen, die noch nicht "fertig" sind. Zum Hinzufügen von FAQ-Autoren einfach die FAQ bearbeiten und Buddies als FAQ-Autoren hinzufügen. Die Autoren einer FAQ werden in einer Box rechts in der FAQ angezeigt. So ist der verantwortliche Ansprechpartner immer erkennbar. 4. Beiträge aus dem Forum hinzufügen Siehe bei "1. FAQ Anlegen". Genauso funktioniert das auch weiterhin für andere Beiträge. Es kann immer nur ein Eintrag pro Thread eine "Top-Antwort" sein. Moderatoren gehen einfach über das Moderatormenü, FAQ-Autoren haben dazu einen eigenes Icon in der Symbolleiste des Beitrages. 5. Beiträge aus anderen Foren und Blogs hinzufügen Um Beiträge aus einem anderen Foren oder Blogartikel hinzuzufügen (diese werden dann auch mit Bildern angezeigt!!!) geht man wie folgt vor: - FAQ bearbeiten - Im Abschnitt "Beitrag oder Blogartikel als Top Antwort setzen" einfach die URL auf den externen Beitrag posten - Fertig :) 6. Beiträge bearbeiten Die Inhalte von Beiträgen können in der FAQ bearbeitet werden. Es wird bei der Darstellung immer der letzte Bearbeiter angezeigt. Dabei können Kategorien vergeben oder der Betreff geändert werden. Ausserdem sollten die FAQ-Beiträge mit TAGS versehen werden, um später besser bei der Suche gefunden zu werden. Hinweis: Blog-Artikel und externe Beiträge können NICHT über die FAQ bearbeitet werden. Hier muss der orginale Autor des Artikels im Blog seinen Inhalt ändern. 7. Bilder in FAQ-Beiträgen Bilder sind darstellbar, erfordern aber den Umweg über Blog-Artikel. Man kann sich einfach ein Blog anlegen (ich kann das auch machen) und dort Artikel für die FAQ erstellen und mit Bildern versehen. Anschliessend können diese Beiträge wie bei "5. Beiträge aus anderen Foren und Blogs hinzufügen" beschrieben hinzugefügt werden. 8. Einen Beitrag aus der FAQ werfen Einfach im Moderatorenmenü den Punkt "Nicht mehr TOP Antwort" über dem Beitrag auswählen. FAQ-Autoren haben dafür ein eigenes Symbol in der Beitragsanzeige. 10. Die FAQ veröffentlichen Wenn die FAQ fertig ist, kann ein Moderator die FAQ bearbeiten und die Checkbox "Diese FAQ ist für alle Benutzer sichtbar" setzen. Danach ist die FAQ öffentlich für alle sichtbar Gruß, Bert