"Was sollte man zahlen... " das hängt von SEHR vielen Faktoren ab. Richtig gute W126er sind kaum noch unter 10.000 zu bekommen, derweilen Fahrzeuge mit erkennbaren Mängeln stehenbleiben wie Blei. Denn wer w126er schätzt, hat meist schon den Wagen seiner Wünsche. Und gibt ihn so schnell dann nciht mehr her. Es hängt auch davon ab, ob man selber schrauben kann, vor allem sich um die üblichen Problemzonen kümmern kann. Betreffs Antrieben sind die Sechszylinder relativ unkritisch. Die M103-Motoren der Serie 2 haben ihre "Sollsiffstellen" am Kettenschacht, bei Zylinderkopfreparaturen ist ein genaues Vorbereiten sinnvoll, dass da die Ölspuren wegkommmen. Der 280er Motor M110 ist der schönste überhaupt, es ist am Stück ein anderthalbfacher Alfa-Motor. Äußerst selten in der kleinsten Variante mit Vergaser und 156 PS. Wenn man sich mit ein bissl selberschrauben anfreundet, sind momentan Wagen aus den Niederlanden, oft schon mit Galsanlagen LPG drin, interessant. Wenn es alte Anlagen sind (immer nur Venturi, sequentielle Anlagen sind zu neu), dann sind die sogar befähigt zur Abnahme aufs H-Kennzeichen. Kritisch ist bei W126ern immer die Vorderachse. Sie ist bei guten Autos oft bereits schon überholt worden, in so manchen anderen Fällen (z.B. bei Autos ohne TüV) ist eine anstehende Vorderachsüberholung wegen der Preise weit jenseits von 2.500 Euro (alleine die Teile kosten beinahe 2.000 Euro) schon das wirtschaftliche Aus. Darauf sollte man also scharf achten: wie sind die Reifen abgefahrne, und fährt das Auto sauber geradeaus, ohne böse Klonkergeräusche auf Bodenwellen, und bremst es geradeaus... Bei Karosseriearbeiten ist zu gucken, ob DIE zweidrei Schwachstellen betroffen sind: a- Batteriefach, oft per Laub verstopft. Das instandsetzen zu müssen ist für den Nichtprofi fast sofort der wirtschaftliche Totalschaden, weil dabei beinahe der gesamte Innenraum mit Armaturenbrett und Elektrik zuvor auszubauen und hinterher alles wieder einzubauen ist, und unterwegs so einige heikel zu schweißende Bleche warten. Das ist nur etwas für den, der selber günstig schweißen kann und viel Spass daran hat. Deiser Fall ist selten, aber man sollte geguckt haben... Der andere, allerdings recht häufige Fall ist ein gegammelter Heckscheibenrahmen unten. Der Onkel Benz hatte damals eine minder elastische Scheiben-Dichtmasse am Start, die mit den Jahren austrocknetet und dann Feuchtigkeit an der Falz sammelt, gammelt... Bei der Limousine ist das Blech des unteren Rahmens noch lieferbar, bei den Coupés (es gibt keine originalen Sechszylinder-Coupes) ist es schon NML. Kritischer Punkt bei den 126ern der Serie zwei (am Septmeber 1985) ist das Schiebe-Hebedach, die Hubwinkel sind öfter mal fertig, und die Teile sind mittlerweile recht abartig teuer geworden. Weiter ist zu gucken, ob eine vorhandene Klimaanlage a- funktioniert, und b- schon auf R137 umgerüstet ist. "Nur einmal eben schnell füllen" ist eine der beliebtesten Ausreden bei Verkäufern.. Mitunter wird von der Klimaautomatik abgeraten und zur manuellen Klimaanlage zugeraten, erkennbar daran, dass es beim Klimaautomaten im 126er nur ein Temperatureinstellrädchen gibt, aber einer meiner Wagen hat die, und funzt. Sehr bequem. Reinsetzen, starten, das Auto macht alles alleine und macht es richtig. Die manuelle Klima hat beide Enstellrädchen für rechts und links. Oder aber ein Auto mit zwei Rädchen hat nur die Heizmatik... Die Ventile der Heizung sind auch klassischer Schwachpunkt, weil die Membranen spröde weren, das aber lässt sich für beherrschaber kleine Talers auch selber reparieren. Der Fehler zeigt sich so, dass der Wagen erst kalt ist, dann warm wird, richtig muckelig heiß, und dann wirds wieder kalt... weil daserwärmte Kühlwasser durch den Riss drängelt und das Ventil wieder schließt, entgegen den getakteten Hüben der Steuerung. .... Im Innenraum ist oft bei den Sechsern nur Stoff am Start, schöner ist natürlich Leder, und NOCH schöner finden sehr viele Komfort-Interessierte Autos mit Velours-Ausstattung, sie sind auch die leisesten innen. Zu den Sechsendern gehören auch die Diesel-Wagen, die in die USA und nach Japan geliefert wurden. 300 SD und 300 SDL... aber zu denen sollte man wissen, dass es praktisch KEINE Möglichkeit gibt, sie mit Tüv-Papieren auf (min. ) Euro 2 umzubauen, was einem dann Steuerrechnungen in der Kante um 1.500 Euro per Jahr beschert. Es gibt allerdings, wenn man Diesel mag, die Möglichkeit, sich die Antriebe von W124ern einzubauen. Ich selber besitze zwei Wagen mit solchen unzerstörbaren Sechsendern OM 603 aus dem 300 D W124, man muss sich dann dareinfinden, dass ein großer Benz auch mit nur 109 PS durchaus fährt und auch Tempo 160-170 erreicht. Ideal ist für solche Umbauten ein 420 SE(L) zu nehmen, weil dessen Hinterachsübersetzung passt. Was man unbedingt machen sollte: sich zuerst ein paar Gedanken zu den sinnvollen und gewünschten Extrs. Gerade die zum einen noch relativ einfache Elektri (ohne CAN-Bus) und das große Angebot an Teilen zum W126er ergeben reichhaltige Möglichkeiten zum Nachrüsten. Und wenn, dann alles , wirklich ALLES an vorhandenen Extras auch austesten.!!!! Sehr sehr viele empfehlen den 300 SE(L) mit dem Motor M103. Das ist auch das angemessene - und immer mit Getriebeeautomat. Handgerührtes Benzin ist irgendwie doch nicht so richtig S-Klasse-konform, meine pers. Meinung. Ein äußerst hilfreiches, absolut empfehlenswertes Forum zu W126ern ist eines, das man mit "w126 forum" schnell ergoogelt. Ich hoffe geholfen zu haben. Freundlichen Gruß Und weiter: 300 SE(L) gehören immer zur Zweiten Serie ab Sept. 1985. 300er sind absolut alltagstauglich, wenn sie sauber in Schuss gehalten sind. Man sollte gucken, dass sie im Leerlauf sauber auf tiefer Tourenzahl laufen. Dann sollte an der Maschine alles dicht sein. Leckagesuche bei Startproblemen (mit Startpilot oder Bremsenreiniger) kann schon mal eine längerer Bauerei mit Austauschen vieler luftführender Schläuche an der Maschine nach sich ziehen - gut, wenn der Vorbesitzer das mal tat! Ist aber kein Hexenwerk, das auch selber mal zu tun, und auch bezüglich Teilen beherrschbar, beschaffbar, bezahlbar. Man sollte gucken, dass sie auf Euro2 oder Euro 3 laufen. Limousinen Erste Serie: 280 S, 280 SE, 280 SEL, 380 SE, 380 SEL, 500 SE, 500 SEL. Zweite Serie: 260 SE, 300 SE, 300 SEL , 420 SE, 420 SEL, 500 SE, 500 SEL, 560 SE, 560 SEL. Also ist nur bei den 500ern zu klären, ob sie zur Serie eins gehören (Riffelplanken, und wenn Aluräder, dann Barockfelgen), oder zur zweiten Serie (glatte Planken, und wenn Alu, dann Gullyräder). Die Wagen der zweiten Serie brauchen in der Felge etwas mehr Platz, weil die Bremsen größer wurden. Räder der zweite Serie (15 Zoll statt 14) werden gern aber (und problemlos bis auf die Originalität) auch an Wagen der Erstserie gebaut, was bei 380er und 500er Wagen vor allem Kostengründe hat: Die Reifen in VR sind mit 14 Zoll fett teuer, um 300 Euro das Stück … Die 280er (1. Serie), 260er und 300er dürfen mit HR-Reifen herumfahren, brauchen VR nicht. VR-Reifen sind in 15 Zoll allerdings auch nicht furchtbar teuer. Gekniffen betreffs Reifenpreisen sind also nur die Jungs, die unbedingt einen 500er haben wollen, und original mit Barockis. .. Selbst die 380er lassen sich auf HR umtragen, weil deren V max mit Tempo 210 nunmehr in der Spezifikation von HR drin liegt: man muss es eintragen lassen, dann darf man HR-14-Zöller fahren. Es gibt in der Serie 2 nochmal eine optische Änderung in der Innenausstattung zum Modelljahr 1988 bis zuletzt, das wirkt sich aber i.w. nur bei Leder aus (ab da Softleder / Raffleder). Velours ist so selten eigentlich nicht. Das haben recht viele Wagen, allerdings mehr die V8er. Eine Sitzausrüstung in Velours ist daher zum Nachrüsten auch für relativ kleine Taler zu bekommen. Man muss dann nur gucken, entweder die Sitzuntergestelle / -schienen mit umzubauen oder aber die passige Version (1-Handverstellung, 2- Elektrische Verstellung, 3- Elektrische mit Memory) zu bekommen.