Fehler gefunden, die Kombiventile schließen & öffnen nicht richtig! Vermutet hatte ich erst das Sekundärlufeinblasventil, das wäre auch günstiger und einfacher zu tauschen, als die Kombiventile. kurze Erklärung der Vorgehensweise: Das Sekundärlufteinblasventil N112 lässt sich via VCDS übers Motorelektronik-Steuergerät (01) und Stellgliedtest überprüfen. Der Test mit ner Handvankuumpumpe ergab auch, dass im Unterdrucksystem alles Ok ist. Druck ist Konstant und Schläuche sind auch Ok. Die Kombiventile werden wie folgt geprüft: Unterdruckleitung vom Kombiventil oder vom Sekundärlufteinblasventil abziehen und dafür die Handvakuumpumpe anschließen. Druckschlauch an der Pumpe abziehen und ohne Druck im Unterdrucksystem versuchen in den Druckschlauch zu pusten. Druchblasen sollte nicht möglich sein... alternativ kann auch der Motor gestartet werden und man schaut, ob Abgase aus dem Druckschlauch kommen. Wenn dies nicht der Fall ist, ist alles Ok. Wenn nun die Handvakuumpumpe betätigt wird, sollte das Kombiventil öffnen und durchblasen möglich sein. Bei dem Wasser handelt es sich um Abgaskondensat!