Erst stand im Display nur der Fehler "Lampe defekt". Nach wechseln der Birne KI Störung "BAS, danach ASR" Schlupf gestört, danach wieder Lampe defekt. Jetzt geht hinten gar keine Rückleuchte mehr ( Bremslicht), und wenn ich das Abblendlicht einschalte geht hinten alles an. Licht, Bremslicht und Nebellampen! Den Bremsschalter für 15€ hab ich heute schon getauscht der ist es wohl nicht ( der am Bremspedal), sonst irgend welche Ideen oder Vorschläge??? Original geschrieben von Holzmog Hallo , bezüglich der Heckleuchten: schon mal an einen Masse-Schaden gedacht? Kann man leicht selber feststellen: Kabel vom Minuspol der Batterie zum Masseanschluß der Heckleuchte legen, wenn dann alles wieder in Ordnung ist => Masseschaden. Beseitigung: alle Kontakte/Anschlüsse wieder blank machen. Grüße Sven Bingo, der war es. Super danke nochmal