Für Pkw, die vor dem 5. November 2008 erstmals zugelassen wurden, ändert sich nichts. Sie unterliegen weiterhin ausschließlich der „alten“ hubraumbezogenen Kfz-Steuer. Die ursprünglich für 2013 geplante Überführung des Altbestands in die CO2-Steuer wurde bis dato nicht umgesetzt. Pkw, die im Zeitraum zwischen dem 5. November 2008 und dem 30. Juni 2009 erstmals zugelassen wurden, werden nach Ablauf einer etwaigen Steuerbefreiung (siehe unten) mit der für sie günstigeren Variante der Kfz-Steuer – also entweder „alte Hubraumsteuer“ oder „neue CO2-Steuer“ besteuert (sog. „Günstigerregelung“). Der Fahrzeughalter muss hier nicht tätig werden – die entsprechende korrekte Berechnung nimmt das Finanzamt „automatisch“ vor. Zur Steuerbefreiung: Alle neuen, zwischen 5. November 2008 und 30. Juni 2009 erstmalig zugelassenen Pkw (Euro 4) zahlten ein Jahr keine Kfz-Steuer. Der Steuer-Malus von 1,20 € je 100 cm³ Hubraum für Die­sel-Pkw ohne Partikelfilter blieb davon jedoch unberührt. Für in dieser Zeit neu zugelassene Euro-5 und Euro-6-Pkw entfiel die Kfz-Steuer für max. ein weiteres Jahr. Die Steuerbegünstigung endet allerdings in jedem Fall am 31.12.2010, auch, wenn der Begünstigungszeitraum bis dahin nicht voll ausgeschöpft wurde. Die volle zweijährige Steuer­befreiung für Euro 5 und Euro 6 konnte somit nur der ausschöpfen, der ein entsprechendes Pkw-Modell bis spätestens Ende 2008 zugelassen hatte. http://www.adac.de/infotestrat/fahrzeugkauf-und-verkauf/kfz-steuer/neue-kfz-steuer/default.aspx?ComponentId=33831&SourcePageId=49382#tabid=tab1