Demontage: Mit einem Platikkeil abheben. Nicht zu stark reissen, Bruchgefahr. Montage ist nicht ganz so einfach: Plastikdübel alle erneuern. Beim Einsetzen die Löcher vorher mit Vaseline o.ä. schmieren. Gegenstücke an den Brettern ebenfalls schmieren. Von innen dagegen halten und dann ein Schlag mit der flachen Hand - Klack - fest. D.h. die Türinnenverkleidungen müssen alle ab. Problem: Wenn du Pech hast reißt der Lack um die Löcher für die Dübel mit raus. Gut wäre deshalb wenn der Wagen nicht kalt ist, gemeint sind natürlich die Bretter und die Türen. Dann fluscht das alles besser.