So, nachdem mein 2.5-er immer und dauerhaft Datum und Uhrzeit verloren hat, habe ich den Umbau auf 2.0 gewagt. Elektrisch und mechanisch ist es fertig und sieht gut aus. D2B Bus läuft ohne Probleme, somit auch Telefon, CD-Wechsler und BOSE. Was noch nicht funktioniert (Liste weiter unten) führe ich auf den noch nicht erfolgten Abgleich des CAN Bussystems des neuen Comand und des Wagens zurück. Ich wollte mal fragen, ob mir jemand das bestätigen kann, damit ich für meinen Besuch bei MB vorbereitet bin. 1) KI-Anzeige der Comandfunktionen und die Uhrzeit fehlen 2) Lenkradtastenfunktion fehlt. 3) Beleuchtung des Comand fehlt 4) automatische Ein/Ausschaltung des Comand mit Zündung Ein/Aus klappt nicht Ich vermute die Funktionen 1-4 werden über CAN-Bus zwischen dem Comand und dem KI freigegeben 5) das Navi berechnet Ziele mit Zeit, km, Routenliste etc. zeigt auch die Streckenführung in blau, aber nur wenn der Wagen länger geparkt war. Der dann erkennbare Standort ist aber nicht sehr exakt, ich schätze so 50-100m falsch. Sobald man aber wegfährt folgt das Navi nicht mehr angezeigten Strecke, und sagt dann "off Road". Die CONFIGURATION (siehe Bild) zeigt auch noch den Hex-Code "Radimpuls =30" (analoges Speedsignal). Dieser Wert müsste 0 sein, da das Speedsignal mir Hilfe eines Umsetzers digitalisiert wurde und über CAN kommuniziert werden sollte. Da aber das neue (2.0) und das bestehende (2.5) CAN Protokoll noch nicht aufeinander abgestimmt ist, vermute ich, dass daher dieser Fehler entsteht. Kann dies jemand bestätigen und kann die Stardiagnose dieses digitalisierte Speedsignal im CAN-Bus hinterlegen, bzw. auch die Punkte 1-4 aktivieren. ------ Der Antennenumbau von 2.5 auf 2.0 bezieht sich nur auf den Anschluss, von SMB-Stecker (2.5) auf HRS (2.0). Hierfür habe ich von einer FAKRA-Verlöngerung (8cm) das Gehäuse entfernt = SMB und am anderen Ende eine HRS-Buchse angelötet. -------- So wieder ein Stück weiter. Die Kiste mag mich doch. Nach etwas umverdrahten am CAN Bus geht jetzt alles nach Plan, bis auf das Navi. Es spricht, und berechnet Routen, zeigt auch die Routenliste und Fahrzeit weiß aber nicht wo der Wagen wirklich ist. Er errechnet sich offensichtlich in langen Berechnungen einen Standort der um die 100m falsch ist und meldet off Road beim fahren. Ich habe noch keine Lösung, Wie man dem Navirechner das digitale Speedsignal vermitteln kann. Auf dem Bild sollte die der "Radimpuls" auf "0" stehen?? Aber wie kommt man dahin? ---------------- Reifenparameter kann ich im Comand einstellen. Aber wie gesagt das Navi weiß nur ungefähr wo es sich befindet und kann der errechneten und dargestellten Streckenführung nicht folgen und meldet off Road. Ich habe ein Speedsignal vom Wagen auf Klemme 6 des neuen Comand 2.0 gelegt, so wie vorgesehen. Habe am Montag einen Termin bei MB mal schauen, ob ich bis dahin weiter bin, oder ob die was finden. Ich hänge mal den Verdrahtungsplan an. Vielleicht kann ja jemand was sehen, wo der mögliche Fehler liegt?? ----------------- Übrigens den Plan habe ich nochmal angepasst. Der oben ist falsch, so startet das Navi nicht mal. Das braucht ein Speedsignal auf A1. Wegen der Antennen habe ich was gefunden, aber nur in den USA Foren, da gibt es wohl etwas und wahrscheinlich den NSA (:-)) einzubinden. Ich bekomme aber, je nach Standort 4-8 Satelliten. Wenn die Antenne nicht passen sollte würden die doch dem Navi nicht sichtbar sein, oder? Im Moment sieht alles gut aus mit dieser Schaltung. Muss aber erstmal fahren. Ein großes Problem habe ich behoben. Durch die Adapterstecker, mit den Minihülsen und dem mehrfachen aus/Einbau habe ich einige Wackelkontakte bekommen. Habe jetzt doch alles festverbunden. Haltet mir die Daumen.. Anbei der aktuelle Plan -------------------- So das Wunder ist geschehen. ES LÄUFT, MIT DER PLANVERDRAHTUNG!!!!! Warum???? K.A. Ohne Stardiagnose oder sonst was komplexes an Diagnoseverfahren. Vermute tatsächlich die "Wackler" waren die Ursache. Im Moment ist das Navi noch etwas schneller als der Wagen, aber ich denke, da gibt es vielleicht einen Lerneffekt? Es merkt auch wenn es über's Ziel hinausgeschossen ist, und korrigiert umgehend. Bin aber erst 2-3 km gefahren. --------------------- Was ist das eigentlich für ein CAN-Umsetzer im Plan? Das ist ein Teil den ein Kfz Meister in Schwanstetten vertreibt. Aber den gibt es auch von einer portugiesischen Firma im Netz. Ohne das Ding gibt es keine Verbindung zwischen Comand und KI. Der sitzt den CAN Bus des 2.5 um, damit das 2.0 in lesen kann. Aber mehr weiß ich nicht dazu. Es gibt andere Mercedes BR und wohl auch die letzen vormopf Modelle aus 2001+, die brauchen das nicht. -------------------- Das 2.5 besteht aus eigentlich zwei Teilen. Einem Navi-Teil (1-DIN) und einem Teil wo Bildschirm, Audio, CD-Laufwerk und Casettenlaufwerk drin ist. Um das zusammen zu binden gibt es einen Daten-Stecker E, der diese Verbindungen zwischen, eigentlich 2 Teilen herstellt. In diesem Stecker (26-polig) sind auch die Speedsignale abgelegt und davon wird eines auf C2.6 und A1 gelegt. ---------------- So nach Reifenkalibrierung und 120km Fahrt ist das Navi auch auf Spur und die Position stimmt.