Hallo, habe mittlerweile die Fernbedienung angelernt: 1.) Webasto T91R für VW bei eBay für 39 EUR inkl. Versand gekauft. 2.) Sharan MJ 2013 die Sicherung 23 (7,5A) im Sicherungskasten Amaturenbrett unten links für 5 Sekunden entfernt (Zündung war aus). 3.) Sicherung wieder eingesetzt und die Off Taste auf der Fernbedienung sofort gedrückt bis die LED rot leuchtet. 4.) Funktionstest: Standheizung mittels Fernbedienung einschalten und prüfen ob die LED an der FB grün leuchtet. Also relativ einfach und spart den Weg zum und die Kosten beim :)!