Aus aktuellem Anlass grabe ich dieses Thema wieder aus. Isofix im W220 kann man nicht nachrüsten, haben sie gesagt.... Das sehe ich anders! Schritt eins nach dem Wunsch solcher Halter sollte ein Ausbau der Sitzflächen sein, danach kann man prima unter die Dämmung fühlen ob dort zwei einsame Bolzen aus dem Blech hervorstehen. Die Teilenummern für die elektrischen Sitze kann ich bestätigen, diese stimmen. Seht euch die Bilder an und bei Fragen bitte melden, Fotos vom eingebauten beifahrerseitigen Halter habe ich nicht gemacht. Es ist übrigens keine neue Rücksitzbank nötig, diese Aussage hört man ungefähr genauso oft wie "es geht nicht". M8 zieht man mit ca. 25Nm an - damit dürfte alles gesagt sein.