Hallo Zusammen! Ich werde kurz über den neuen Fiat Bravo meiner Freundin berichten(welchen ich bisher fahre, warte bis Ende Oktober auf mein neues Auto:D) Wie bin ich drauf gekommen. Interessant. Eigentlich sollte es ein Audi A3 werden. Audi machte heuer so ne Aktion, 3 Monate zugelassen, 1000-1500 KM drauf, dann wurde ordentlich was nachgelassen. Der Haken war, so gut wie keine Ausstattung. Kein Xenon, keine Klima, nix! Und dennoch 28.000€ teuer!!!! Trotz den Mäkeln stand der A3 so gut wie fest. Aber dann war ich Anfang des Jahres in Leipzig auf der AMI. Tja, da hab ich zufällig den neuen Fiat Bravo stehen sehen. Hab zuerst gar nicht erkannt dass das ein Fiat ist:). Man, wie die sich verbessert haben!! Hab eine Woche nach dem AMI Besuch gleich einen Fiat-Händler aufgesucht. Wollte den natürlich mal probefahren! Paar Tage später war es auch soweit. Bekam den 150PS Diesel zur Probe. Von der Verarbeitung im Innenraum war ich auch sehr überrascht, einwandfrei kann ich nur sagen. Wirkt nicht billig wie viele Japaner. Design passt auch, einen Hauch Sportlichkeit habe ich verspürt. Also, haben das Teil getestet und dann war es klar, der wird es. Allerdings haben wir uns letztendlich für den 150 PS Benziner entschieden, da der in der Anschaffung und Steuer günstiger ist. Als Farbe kam nur das schöne Maseratiblau in Frage, ein Hingucker. Die 18" Felgen, auch schön. Das kleine Navi reicht vollkommen aus. Das schwarze Leder mit den blauen Nähten find ich auch klasse, haben nicht viele Autos! Das Panorama-Schiebedach musste auch sein, ist super. Klimaautomatik, Sitzheitzung, abgedunk. Scheiben und Bi-Xenon kamen noch hinzu. Endpreis war rund 27.000€. Aber fast Vollausstattung, der A3 dagegen war leer! Bestellt wurde Anfang Mai. Abgeholt habe ich ihn am 24. Juni! Bin bis jetzt rund 7350 KM gefahren. Es gab bisher keine Probleme, kein Knacken oder was. Auto läuft rund. Vor allem läuft er richtig gut, hätte ich nicht gedacht. Und die Taste Sport macht sich wirklich bemerkbar. Macht richtig Spaß den Bravo zu fahren. Läuft ohne Probleme 230 laut Tacho. Die Beschleunigung ist für die Leistung gut! Das einzige was mich ein bisschen stört ist die Verbrauchsanzeige. Die geht selten und wenn dann nach hartem Kampf unter 8,5 Liter. Der dürfte einen halben Liter weniger verbrauchen finde ich. Mit einer Tankfüllung kam ich bisher zwischen 520 und 600 KM weit. Ist das ok oder nicht? Was ansteht sind fürs Frühjahr schwarze 19" Felgen. Die Heckschürze wird blau lackiert, eventuell noch ein Chip-Tuning, aber das hat noch Zeit! Gruß Ben