So liebe Gemeinde, ich war wieder einmal tätig. Kurz ein paar Worte zur Vorgeschichte. Ich war vor 2 Wochen an einem Sa Vormittag auf dem Weg zum allwöchentlichen Einkaufserlebnis ;) . Beim Starten meines Dicken staunte ich nicht schlecht, als die ganz Zeit die Vorglühlampe am Blinken war. Also alle Pläne über den Haufen geworfen und ab zum nächsten Freundlichen. Auto abgegeben und zehn Minuten hingesetzt um zur Ruhe zu kommen. Der freundliche Mitarbeiter kam dann auch recht fix um die Ecke, um mir die Probleme meines Wägelchens zu schildern. Doch was er da zu berichten hatte, war alles andere als erfreulich. Anstatt mit einer Diagnose der Fehlermeldung auf zu warten musste er mir mitteilen, dass er beim Einfahren in die Werkstatt die gefühlte 10x10m Einfahrt unterschätzt hatte und mit dem Kotflügel, Fahrerseite hinten, den Putz blau angemalt hat. Innerlich auf 180, äußerlich die Ruhe in Person (äußerst ungewöhnlich für mich in einer derartigen Situation) ging es dann in die Werkstatt zum abklären der eigentlichen Symptome. Lange Rede - kurzer Sinn, die blinkende Glühwendel wollte uns sagen, dass der Turbo wohl ein "sporadisches Hängen" hatte. Der Fehler war weg und auch nicht reproduzierbar. Wer darüber mehr wissen möchte, mag sich doch bitte die unzähligen Threads durchlesen, die man mittels SuFu im passenden Forum findet. Aussage des Mechanikers war, erst mal beobachten, Fehler löschen und gut. Aber es war ja nicht der einzige Fehler, der beim Auslesen auftauchte. Auch die Glühkerzen 2,4 und 6 meinten Mal wieder einen hervorzurufen. Da mir das bekannt war und selbiger schon einmal auftauchte, beschloss ich alle 6 Glühkerzen zu wechseln. Kurz noch den Freundlichen gefragt was er haben möchte und wieder mal entschieden es selber zu machen. Die Frage hätt ich mir auch sparen können, denn die Antwort lautete 450-500€. Also kommen wir nun zum eigentlichen Thema, das Wechseln der Glühkerzen beim V6 TDI. Glühkerzen hatte ich Beru drin, also direkt wieder Beru bestellt für 82,96€ im Internet. Wohlgemerkt 6 Stück + 14,95€ Glühkerzenfett ebenfalls von Beru. Folgendes Werkzeug / Hilfsmittel habe ich verwendet und bin super klar gekommen. Drehmomentschlüssel eingestellt auf 15NM !!! Wichtig! 10er Langnuss incl. Verlängerung und Gelenk Druckluft aus der Dose das besagte Glühkerzenfett einen Kabelbinder meinen Letherman, vielseitig einzusetzen Vorab, ganz wichtig! Die Demontage der Glühkerzen erfolgt bei warmen Motor, die Montage der frischen bei kaltem Motor. Des weiteren erkundigt euch vorher, was Ihr für Glühkerzen verbaut habt. Hier im Forum finden sich allerhand Informationen darüber, ob Bosch, ob Beru und was bei einem Wechsel von Bosch Keramikkerzen auf Beru Metallkerzen zu beachten ist (Stichwort: SW-Update). Meines Wissen nach, ohne Gewähr ;) , haben die 3.0TDI bis MJ 2007 original Bosch Keramik drin und danach Beru Metall und die 2.7TDI immer Beru Metall. Aber lieber ein Mal mehr kundig gemacht, als dann Bockmist zu bauen! Sollte eine Kerze mal nicht rausgehen, dann bitte auf keinen Fall mit Gewalt versuchen, da könnt ihr es gleich vom Freundlichen machen lassen. Lieber mit WD40 versuchen den Dreck zu lösen und es zu einem späteren Zeitpunkt erneut probieren. So, gesagt getan: Motor war warm, dann die Abdeckung runter und die 6 Glühkerzen gesucht (Ort siehe Bilder). Dann eine nach der anderen wie folgt demontiert: 1. Mit dem Kabelbinder den Stecker abgenommen (sitzt etwas straff). Dafür den Kabelbinder über das Kabel führen, verkehrt herum zusammenstecken (damit ihr ihn wiederverwenden könnt) die Schlaufe über die Aussparung am Stecker streifen, Kabelbinderschlaufe zusammenziehen und nun mit einem beherztem Ruck den Stecker nach oben entfernen und beiseite legen. 2. Mit der Druckluft den losen Dreck um die Glühkerze wegpusten. 3. Mit der 10er Langnuss + Gelenk + Verlängerung und Drehmomentschlüssel (!15NM!) die Glühkerze lösen. 4. Mit dem Letherman (alternativ einer Spitzzange oder dem Stecker) die Glühkerze heraus holen. Nachdem der Motor abgekühlt war habe ich eine nach der anderen wieder wie folgt eingebracht: 1. Neue Glühkerze wie auf der Tube beschrieben am Gewinde eingeschmiert. 2. Glühkerze vorsichtig mit dem Letherman (alternativ einer Spitzzange oder dem Stecker) wieder an Ort und Stelle verbracht. 3. Mit der 10er Langnuss + Gelenk + Verlängerung und Drehmomentschlüssel (!15NM!) die Glühkerze festgeschraubt. 4. Stecker drauf und bis zum hörbaren Klicken draufgedrückt. In meinen Bildern seht Ihr die Stellen an denen die Glühkerzen zu finden sind, mein benutztes Werkzeug und ein Bild wo eine alte und neue Glühkerze gegenübergestellt werden. Ich hoffe, ich konnte euch wieder einmal helfen. Denkt aber immer daran, dass es sich hierbei um ein Gedächtnisprotokoll meiner durchgeführten Schritte handelt und dies weder Anspruch auf Richtigkeit noch auf Vollzähligkeit hat. Wenn Ihr euch das nicht zu traut, geht zum Freundlichen oder jemandem der das durchführen kann und dem Ihr vertraut! Vielen Dank für euer Interesse und bis zum nächsten Mal! P.S. Für Verbesserungen und konstruktive Kritik nutzt bitte die Kommentarfunktion. Denn, wenn Ihr euch nicht rührt, kann ich auch nichts verbessern :D