Vorbereitung: Die Vorderachse soweit anheben das die Räder den Boden nicht berühen, denn im Stand an der Lenkung kurbeln, ist äußerst schädlich für alle Gelenke der Lenkung. Das WIS sagt: Behälter bis 10mm unter Oberkante auffüllen. !!!!!!!!!!!!WICHTIG!!!!!!!!!!!!!!!! Die Pumpe darf NIE trocken laufen oder Luft ansaugen!!! Besonderheit beim W220: !!!!MOTOR ERSTEINMAL NICHT STARTEN!!!! Lenkung bei MOTOR AUS bis zu 30mal LANGSAM!!! von Anschlag zu Anschlag bewegen. Dabei den Ölstand beobachten und bei Bedarf Öl nachfüllen. Wenn im Ausgleichsbehälter keine Blasenbildung mehr festzustellen ist, dann erst darf der Motor gestartet werden!!! -------Ende der Besonderheit beim W220------ Eine Person startet den Motor (ohne Lenkbewegung) und eine andere beobachtet den Ölstand. Geht er runter, dann bei Erreichen der Behälterhälfte sofort Motor aus. Das WIS sagt, sofort Öl auffüllen, wenn der Ölstand runter geht. Ich kenne diese Prozedur vom Ölwechsel der Servolenkung. Innerhalb von ca. 3 bis 4 Sekunden ist der Behälter leer und dann naht das Ende der Pumpe!!! Deshalb quasi nur den Anlasser kurz drehen lassen und auf ein STOP- Komando gefasst sein. Wenn beim Nachfüllen irgendwas schief geht dann saugt die Pumpe Luft:eek: So kannst du in Ruhe bis 10 mm unter Oberkante auffüllen und den nächsten Start wagen. Erst wenn der Ölstand NICHT mehr runter geht, langsam anfangen mehrmals die Lenkung von Anschlag zu Anschlag zu bewegen, dabei natürlich den Ölstand im Auge behalten(2.Person) Wenn sich auch nach (WIS spricht von mehrmals) wiederholtem einschlagen der Lenkung der Ölstand nicht mehr ändert, dann Ölstand richtig stellen.