Prinzipiell gilt bei BMWs, dass die Anzeige der Kühlwassertemperatur nach Fahrtantritt innerhalb von ca. fünf bis zehn Minuten bis zur Mitte wandern und dann dort stehenbleiben sollte. wenn der Zeiger nach rechts oder links tendiert, liegt meistens ein Problem vor. Zwei der häufigsten Ursachen sind hier beschrieben. zu kalt Wenn die Anzeige der Kühlwassertemperatur auch nach längeren Strecken nicht die Mitte erreicht bzw ständig wieder in Richtung blauer Bereich pendelt, ist in den meisten Fällen das Thermostat defekt. Das Thermostat sollte ausgetauscht werden. Das Ersatzteil kostet bei BMW ca. 50 €, der Einbau in einer freien Werkstätte zwischen 80 und 100 €. zu warm Geht der Zeiger über die Mitte hinaus, kann das folgende Ursachen haben: Wasserpumpe defekt. Um zu prüfen, ob sie arbeitet, einfach bei kaltem Motor (sonst droht Verbrühhungsgefahr!) den Ausgleichsbehälter öffnen, den Motor starten und kurze Gasstöße geben. Während der Gasstöße sollte ein Wasserstrahl zu sehen sein. Bleibt der aus oder ist sehr schwach, ist wahrscheinlich die Wasserpumpe die Ursache. Es kann allerdings auch an einem Leck im Kühlsystem liegen und folglich deutlich zu wenig Kühlwasser. Kühlwasserkreislauf ist nicht korrekt entlüftet. Erneut nach Vorgabe entlüften (lassen)