Habe in der Neuen Auto Bild Sportcar die Beschleunigungs werte vom 2.0TSI gesehen und mir gedacht das Stoppe ich jetzt auch mal. habe also ein Video gemacht und dann mal am PC die Zeit gestoppt. Ich habe vorher das Tacho mit GPS verglichen echte 100km/h fahre ich bei 107km/h und echte 200 bei 215km/h. Bereifung 205/55 R16 Bridgestone Blizzak (Winterreifen) im 1. Gang kaum Traktion Die Messwerte: 0-100 = 6,6s 0-200 = 25s Der 0-100 wert ist echt nur ca. aber von 0-200 ist das ein Wert den die getunten Scirocco`s erreichen?!?! http://www.wendland-tuning.de/AMS25-2008.pdf Weiß auch Das man das ohne z.b. 2Date GPS Recorder nicht auf 0,1s stimmt aber der Scirocco 2.0 aus der Sportcar hatte 0-200 30,5 Sekunden gebraucht, der aus der Gute Fahrt beim vergleich mit dem TT brauchte 29,5 Sekunden und aus der AMS beim Tuning Test hat die 0-200 in 29,1 erledigt. Da finde ich meine 25 sekunden mit Winterreifen echt einen Mächtigen Unterschied und ich habe mich Sicher nicht um 5 Sekunden vermessen. Wollte Eigentlich ein Chiptuning bei ABT oder oettinger machen lassen aber lohnt sich das dann noch??? Gruß Christian