Jedes Jahr im Winter, gibt es immer wieder Fragen zu eingefrorenen Türen, die sich zwar öffnen lassen aber dann nicht zu halten. Dagegen hilft das Reinigen und fetten der Türschlösser. Im folgenden auch mit ein paar Bilder beschrieben. Wichtig: Nur Tieftemperaturfett nehmen, da normales Fett bei tiefen Temperaturen verhärtet!!! Zunächst also Türschloss ausbauen. Dazu die 2 6er Imbusschrauben rausdrehen und Schloss vorsichtig abziehen. Man sieht dann, dass am Schlosskasten eine Kunsttstoffführung und ein Metalldraht befestigt ist. Diese müssen abgezogen werden. Der Metalldraht ist die Betätigung des inneren Türöffners und ist an einem Hebel im Schloss verbunden. Die Kunststoffnase ist für den Öffungspin in der Türverkleidung. Wenn man das Schloss in den Händen hält, dann sollte es zunächst gründlichst gereinigt werden. Anschließend alle beweglichen Teile richtig tief im Fett einbetten. Auf dem Bild "Mechanik" sieht man die Bewegungsrichtung, die der Hebel beim öffenen der Türen vollzieht. Wenn alles richtig gefettet ist, dann kann es an den Zusammenbau gehen. Hierbei ist der Hebel für den inneren Türöffner die Schwierigkeit. Auf dem Bild "Montagehilfe" sieht man einen kleinen Imbus, der den Hebel in einer Position hält, in der man den Metalldraht besser einführen kann. Viel Spass dabei ;)