Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Beleuchtung: Kennzeichenleuchte ausbauen / einbauen, Leuchtmittel wechseln Status: Fahrbereit - 03.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Leuchtmittel Spezifikation: Verwendung Typ Sockel Bemerkung Kennzeichenlicht Glühlampe C5W 12V SV8.5-8 Länge: 38 mm Kennzeichenleuchte ausbauen: Licht ausschalten. Kennzeichenleuchte jeweils vorsichtig nach außen zur Fahrzeugseite schieben und innen herausschwenken und herausnehmen. Das Blech in der Heckklappe prüfen, ob Schmutz oder Feuchtigkeit vorhanden ist. Kennzeichenleuchte einbauen: Bauteile reinigen. Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Leuchtmittel wechseln: Kennzeichenleuchte ausbauen. Glühlampe aus der Fassung nehmen. Der Zusammenbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Glaskolben der Leuchtmittel vor dem endgültigen Einbau mit Spiritus entfetten und dann nicht mehr ungeschützen Fingern berühren. Wasser oder Korrosionsspuren in den Leuchten sind Hinweise auf eine Leckage. Wasser kann durch defekte Dichtungen an der Kennzeichenbeleuchtung eintreten. Als weitere Quellen für Leckagen kommen ein undichter Heckspoiler und der Schlauch für die Kabeldurchführung zur Heckklappe in Betracht. In jedem Fall sollte man die Ursache feststellen und einen Defekt beheben. Die Kennzeichenbeleuchtung sollte man nicht mit einem Hochdruckreiniger beim Autowaschen reinigen, da die Dichtungen nicht sehr stramm sitzen und Wasser in die Beleuchtung gedrückt werden kann. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge