Schnelltest: Direkt am Kompressor den größeren der beiden Stecker abziehen. An diesen Stecker gehen auch deutlich DICKERE Kabel als an den anderen. Direkt 12V auf die beiden Pins geben. Polung ergibt sich aus den Kabelfarben, der rote ist PLUS.:D Läuft der Kompressor nicht SOFORT an, ist er totsicher defekt!!!!! Ungewöhnliche Laufgeräusche sind auch sichere Anzeichen für einen defekten Kompressor. Möglichkeit 1: Kompressor baut zu wenig Druck auf Bei meinem S400CDI L hat der Kompressor den Dienst eingestellt. Bei der Prüfung mit der Stardiagnose, gottseidank nicht bei Benz, wurden nur 7 statt 14 Bar (Minimum) erreicht. Falls jemand den Namen wissen möchte, bitte pn. Ist im Raum Koblenz. Vor dem Auslesen in der Abzockbude FESTPREIS vereinbaren!!!!!! Auf dem Bildschirm der Stardiag. wird ein Balken dargestellt. Wenn der Test läuft dann sieht man sofort ob der erforderliche Druck erreicht wird. Werte siehe oben (Roter und grüner Bereich) Ich habe den Komp. selber eingebaut, ist ganz einfach. Eine Hebebühne sollte aber vorhanden sein. Notfalls Mietwerkstatt. Er muß danach NICHT an die Stardiagnose. Vorgesehenn sind 10 AW. Bilder vom eingebauten Kompressor: http://www.motor-talk.de/bilder/s320-cdi-w220-luftfederung-airmatic-defekt-g13683293/dsc00289-i203188860.html http://www.motor-talk.de/bilder/s320-cdi-w220-luftfederung-airmatic-defekt-g13683293/dsc00291-i203188859.html Das Relais sollte auf jeden Fall erneuert werden. Ist im Sicherungskasten Motorraum rechts. Siehe Bild im Anhang. Es ist das Relais mit dem roten Dreieck.:D Kostet nur 8,- EUR. Der Kompressor kostet 217,- plus MWST. Den Schlauch den man dazu bestellen soll, kann man vom alten verwenden. Möglichkeit 2: Kompressor hat einen Kurzschluß oder zieht zuviel Storm Sicherung des Komp. prüfen. Die 40A Sicherung sitzt in Fahrrichtung vorne rechts im SI-Kasten. Siehe dazu das Bild im Anhang. Es ist nur eine rote 40 A Sicherung auf dem Bild zu sehen. Schau aber besser in die SI-Aufteilung. Einmal kannst du es mit einer neuen versuchen. Wenn die wieder durch ist: Dann fahre nicht über LOS sondern direkt auf eine Hebebühne. So lange das noch geht. Das hatte ich User xxxx auch geraten, hat natürlich nicht darauf gehört. http://www.motor-talk.de/.../sicherung-airmatic-t2134914.html?... Das Ende vom Lied, der Wagen war so tief, das er nicht mehr fahren konnte. D.h. dann Abschleppwagen mit Kran. Falls der Kompressor wieder läuft, würde ein Drucktest in der Abzockbude Klarheit bringen. Siehe dazu Möglichkeit 1, oben.