Hallo Kollegen, da wieder mal aktuell bei einem Forummitglied der Bowdenzug der Motorhaubenentriegelung defekt (gerissen) ist habe ich mir mal fix eine "Notentriegelung" gebaut. Falls bei mir jetzt der Zug reisst kann ich die Haube noch öffnen ohne den Grill auszubauen. Dafür benötigt man nur zwei lange Kabelbinder und einen Ø 6mm Bohrer. Die Kabelbinder werden an den Verriegelungshaken befestigt (Bild 001 + 002) und nach vorne vor den Kühler geführt (Bild 003). An der Beifahrerseite habe ich ein Loch durch die Ansaugluftführung gebohrt (Bild 002) damit der Kabelbinder gerade verläuft, ansonsten steigt die Kraft beim ziehen zu stark an und der Kabelbinder kann abreißen. Die Kabelbinder werden dann einfach hinter die Kühlleitung der Servopumpe geklemmt und verbleiben dort. Bei Problemen mit der Entriegelung können die Kabelbinder jetzt mit einem gebogenem Draht nach vorne durch den Grill herausgezogen werden :) (Bild 004). Die Entriegelungshebel müssen beide (!) zur Fahrzeugmitte hin gezogen werden. Ich konnte so bei einem Test die Haube relativ einfach öffnen. Bis dann plaga8 NS: Ich hatte die Sache mit den Kabelbindern schon mal irgendwo gelesen, ich will hier nicht mit fremden Federn schmücken, habe halt nur mal ein paar Bilder gemacht und die Sache nochmals erklärt.