Mahlzeit, vor dem Verkauf meines CDI's wollte ich das Comand nochmal instandsetzen. Es wies den typischen Lesefehler und CD-Auswurffehler auf. Zudem ratterten die Lüfter ziemlich laut. Habe mich also rangemacht um die Ursachen zu finden und letztlich wars in allen drei Fällen ne dicke Staubschicht.   Da es nirgendwo im Internet eine komplette Anleitung gibt, hab ichs mal mit Fotos dokumentiert und etwas beschrieben. Evtl. hilfts ja dem ein- oder anderen. Gruß Ergänzung von Pandatom sehr lobenswert diese Anleitung und sicherlich für manchen hilfreich! Ich habe mal vor Jahren so eine ähnliche Anleitung angeboten und zeige es auch 1mal im Jahr kostenlos bei einem Navitreff wie es geht. Leider habe ich dann zuoft "verbastelte" Comand's zugeschickt bekommen wo der Schaden hinterher groesser war und mir sehr viel Arbeit bereitet. Darueberhinaus auch noch Vorwürfe wie "falsch erklaert" bis hin zur Androhung per Anwalt. Danach habe ich es eingestellt! Damit Dir nicht Ähnliches widerfährt erlaube ich mir auf ein paar Dinge hinzuweisen die man beachten sollte: - Beim Ausbau des LW hast Du bei der GPS-Platine die Buchse abgerissen. Passiert sauschnell und muss wieder gelötet werden. - Beim Abziehen der Stecker hat man schnell Kabel herausgerissen, sitzen oft zu fest. - Lasereinheit muss ausgebaut werden wenn alles ordentlich gereinigt werden soll. - Ich rate von Q-Tips und Küchentuch o.ä. zur Reinigung der Linse ab. Auch Reinigungsbenzin nicht zu empfehlen. Die Linse ist aus sehr weichem Kunststoff und verkratzt schnell bzw. kann "blind" werden. Feiner Microfaser mit Warmwasser wäre hilfreicher! - Empfehle die Spindel neu zu fetten. - Einfach neue Lasereinheit austauschen geht kaum, muss per Oszi neu justiert werden. In der Bucht bekommt man oft billige Kopien. Eine originale Lasereinheit von Matsushita ist oft teurer und auch nicht so einfach zu bekommen (BP ist stur was Ersatzteile angeht) - Beim Einbau der Transporteinheit passiert leider schnell dass der linke Schlitten falsch steht. Bemerkt man kaum und beim Erstbetrieb kann dies zu mechanischen Fehlern führen. Danach ist dann oft "Ende Gelände". - Mit dem Fils im Slot aufpassen. Ist saudünn und geht schnell kaputt. Ich habe im Baumarkt noch keinen Ersatz gefunden der nicht zu dick ist. - Beim Einsetzen des LW's höllisch aufpassen mit den 2 Steckern auf der Unterplatine. Verkantet man etwas können Zungen beschaedigt werden. Haarrisse koennen die Folge sein die nicht oder schwer zu beheben sind. Ich hoffe sehr dass dies hier nicht als Kritik missverstanden wird!