@gla250-4m schrieb am 8. Februar 2016 um 20:08:53 Uhr: zumal Niedrigstände von der Bordelektronik erkannt und gemeldet werden. Dumm nur, wenn man auf einer längeren Strecke unterwegs ist und dann die Warnung "Wischwasser nachfüllen" erscheint. Schließlich meldet der Bordcomputer nicht den Füllstand, z. B. noch 1,5 l im Scheibenwaschwasser-Behälter. Bei meinem W124 ist das alles wunderbar übersichtlich uns solide gelöst. Niemand ist perfekt, auch kein GLA 250 4matic. Aber von einem sog. Premiumprodukt darf man mehr erwarten, zumal solche Kleinigkeiten selbst bei preiswerten Fahrzeugen mitunter besser gelöst sind.