Fahrzeug: W220 S600 Bj. 04.2005 So äußert sich der Fehler: Das Wagen sinkt innerhalb 3 Tagen über alle 4 Räder ziemlich gleichmässig 5-6 cm ab, tiefer geht er anscheinend nicht. Nach Start die Meldung " Fahrzeug zu tief" und nach betätigen des Niveauschalter alles wieder in O. Die Meldung "Werkstatt aufsuchen" hatte ich noch nicht. Gespült ist bereits, ohne Veränderung. Seit 1.5 Jahren und 8.000km ohne Veränderung. Verschleiß nicht wahrscheinlich, alle 4 ABC Ventile? Bei 40.000km? Wenn nur 1 Rad absinken würde, wäre der Fall klar. Bei User ---carobsi--- äußerte sich der Fehler so: (Fahrzeug: S500 L, Bj.2004) - Im November (zum ersten mal kalt) Meldung im KI - ABC Werkstatt aufsuchen. Stardiagnose ergab: 'Federbeim bewegt sich trotz geschlopssenem Ventils). - Im Dezember das erste Mal bei Minusgraden im Freien geparkt: Auto sackt hinten rechts total ab. Beim Starten kommt die Meldung im KI: STOP Auto zu tief. Mittels der Hochpumpfunktion kein Problem: Einmal rauffahren, dann wieder Normalnivea einstellen und kein Problem mehr. Im Jänner wurde dann endlich von der Werkstatt etwas unternommen: die erste von MB empfohlene Massnahme: Filterwechsel und Spülen des Systems - durfte ich selbst zahlen, weil das nicht Bestandteil der Garantieversicherung ist - Danach war das Problem NOCH SCHLIMMER - mittlerweile sinkt der Wagen schon nach einer Stunde Standzeit ab. Erforderliche Reparatur: Beide Ventilblöcke vorne und hinten müssen erneuert werden. Die erforderlichen Teile haben folgende Ersatzteilnummern: 2x A 2203201258= Ventilblöcke 1x A 0031845101= Filter 1x A 0031846101= Filter Filter für ABC und Servolenkung. Ein Scan der Rechnung: http://www.motor-talk.de/bilder/abc-fahrwerk-probleme-g2047653/scannen0001-i202881138.html Die Zahlen 15, 17,17 sind die AWs Kosten: Genau 2.850,- incl. Ersatzteile, Montage und Steuer. An dieser Stelle nochmal ein herzliches DANKESCHÖN an User The-real-Deal für die Zurverfügungstellung dieser Daten!!!