Liebe Leute, ich habe es dann doch 6 Monate mit meinem 4er Gran Coupe ausgehalten und am 26.01 mir einen langersehnten Traum eines AMG´s erfüllt. Ich habe mir einen CLA 45 AMG Shooting Brake bestellt. Natürlich mit Perfomance Auspuff etc. Liste 65705.- Euro - zu unschlagbaren Leasingkonditionen - 543,83 Euro Brutto ohne Anzahlung auf 4 Jahre, 10t km pa, obwohl ich diese wohl überschreiten werde, doch auch hier ist nachzahlen günstiger:) In der Bestellung stand Lieferung April, im Schreiben das meine Bestellung angenommen worden ist jetzt der Liefertermin unverbindlich mit Juni angegeben... Wie sind eure Wartezeiten und sind 5 Monate normal - ich weiß, "one man one engine", aber in der Zeit baue ich sie mir ja selbst zusammen:) Sobald er da ist gibt es selbstverständlich Fotos... Grüße Daywalker