alfigatzi schreibt: Ich hab's und würde es immer wieder nehmen weil: es bei schwarzer Wagenfarbe wegen der dunklen Tönung nicht mal auffällt. Bei weissem Wagen kann das dunkle Panoramadach aufgrund des Kontrastes auch sehr schick aussehen, ist ja Geschmackssache, aber auch die Privacy Verglasung sieht bei weiss sehr edel aus, ich nicht immer mit AC fahren möchte, einmal wegen der Atemwege ..., andererseits wegen des Leistungsverlustes bei laufender AC. OK, beim 320CDI kein Problem, aber bei anderer Motorisierung zumindest eine Überlegung wert. Gleiches gilt für den Verbrauchsanstieg. die Wahl zwischen hellem und dunklem Innenraum mit Panoramadach leichter fällt .... man die Sonne jederzeit über die Rollos aussperren kann ... MB-WAJU schreibt: ich kann mich den Vorschreibern nur anschließen, hinzuzufügen wäre noch: Dass bei geöffnetem Schiebedach der Windabweiser Rauschen bei Autobahngeschwindigkeit verursacht. Bei Stadt oder Landstraße jedoch kein Problem. Wenn das Fahrzeug im Sommer in der prallen Sonne gestanden ist öffnet man das Dach und die gestaute Hitze kann schnell nach oben entweichen. Im Frühjahr oder Herbst ist es einfach eine Wucht mit offenem Dach zu fahren. Ein Arbeitskollege (Fahrgemeinschaft) sagte vor kurzem zu mir "so ein Dach hat mein nächstes Fahrzeug auch" und der war bisher immer der Meinung unnötiger Schnickschnack. Empfehlung: Gönne es Dir und Du hast jeden Tag Freude daran und evtl. Neider die keines haben