Dieses Geräusch kommt daher, dass die Motoren länger angesteuert werden als die Dauer, die der Spiegel zum anklappen braucht. Dadurch können diese Geräusche entstehen. Hierfür gibt es von Mercedes ein Stromwächter / Blockstrommodul / ASP Blockstromschalter (MB Nr.: A0008270110), welches in den Stromkreis des Spiegels eingebaut wird und die Spannung, sofort nach erreichen der Endposition, abschaltet. Folgende Arbeiten sind durchzuführen: - Servicedeckel aus der Verkleidung der Tür mit Kuststoffkeil entfernen. - Den weisen Stecker mit schwarzem Einsatz aus dem Türsteuergerät abziehen und den sw. Einsatz ausclipsen. Der Stecker ist nur mit den beiden betroffenen Leitungen belegt. - Pin 3 aus dem sw. Einsatz auspinnen (Rastnase mit einem kleinen Schraubendreher eindrücken und Draht vorsichtig herausziehen, danach die Rastnase wieder leicht aufbiegen) und in Steckplatz 2 des beiliegenden Steckers einclipsen. - Pin 4 aus dem sw. Einsatz auspinnen und in Steckplatz 1 des beiliegenden Steckers einclipsen. - Blaues Kabel vom Strommodul in Steckplatz 3 des sw. Einsatz einclipsen. - Weiß/blaues Kabel vom Strommodul in Steckplatz 4 des sw. Einsatz einclipsen. - sw. Einsatz in weißen Stecker einschieben und den Stecker ins Steuergerät stecken. - Beiliegenden Stecker in Buchse vom Kabelbaum des Strommodul einclipsen.