Wenn dir der Schlauchstutzen am Wärmetauscher abgebrochen ist oder dein Inneraum wie ne Sauna aussieht und dir Kühlmittel in den Innerraum läuft, dann musst du den Wärmetauscher wohl oder übel wechseln(siehe FAQ´s Wärmetauscher wechseln)! Zur Not kannst du die beiden Schläuche im Motorraum erstmal mit einem Rohrstück überbrücken. Dazu die beiden Wasserschläuche im Motorraum mit dem Rohrstück verbinden und mittels Schlauchschellen sichern. Natürlich hat man dann keine Heizung mehr, was im Winter sehr anstrengend und kalt werden kann. :D:D:D