Die neuen Brembo Scheiben sind drauf inkl. neuen Bremsklötzen - versteht sich. Bei der ersten Scheibe habe ich rund 1,5 Stunden gebraucht. Die zweite ging dann flux in rund 40 Minuten. Wie immer - am Ende wenn man weiß wie es geht- ist es ganz einfach und eigentlich sehr unkompliziert gewesen. Nachfolgend einige Bilder. Dies ist eine Dokumentation und keine Anleitung zum Aus- bzw. Einbau. Nachahmung auf eigene Gefahr. So ist es abgelaufen. Phaeton EZ 4/2006, V6 TDI 1.)Wagen gegen Wegrollen sichern! Das ist absolut notwendig wenn er nicht auf eine Hebebühne gehoben werden kann. Der Dicke rollt doch merh als gedacht in der Parkstellung - das hätte ich nicht erwartet. 2.) Automatikstellung: P. Die beiden Tasten bei Zündung-an betätigen, die den Phaeton in den Wagenheber Modus versetzen (siehe P-Handbuch). 3.) Radmuttern lösen (noch nicht abnehmen), Wagenheber ansetzen, P. anheben, Radmuttern entfernen, Rad abnehmen. Klar soweit? 4.) BILD 1: komplette Bremsanlage mit Bremssattel hinten. Mit einem 13er und 17er Schlüssel die Schraube oben auf dem Bremssattel (BILD 2) lösen (ganz normales Gewinde). Oben kann man auch eine Ratsche mit Nuss aufsetzen. Der 17er Schlüssel kontert die Drehbewegungen des 13er. 5.) Die Schraube unten am Bremssattel lösen, hier geht es am besten mit einem Maul- (17er)und wenn man hat einen 13er Ringschlüssel. 6.) Der Sattel sitzt normalerweise recht fest - zumindest bei mir. Mit etwas Kraft und Hebelwirkung BILD 3 lässt er sich aber lösen. VORSICHT: Die biegsame Bremsleitung hängt hinten dran. Deshalb den Sattel leicht zur Seite auf die Radaufhängung ablegen. 7.) Die Bremsbeläge sind nun gut sichtbar BILD 4. Den äußeren mit einem Schraubendreher leicht aushebeln. BILD 5 Anschließend einfach aus den Halteklammern ziehen oder drehen. ACHTUNG beim inneren Bremsbelag. Der ist mit einem Kabel verbunden, ist der Kontakt wann die Beläge ersetzt werden müssen BILD 6. 8.) Kabel entfernen mit Schraubendreher oder Messer. Neue Kabel gab es bei mir im Brems-Belägesatz. Ist also nicht schlimm wenn das Kabel beim Entfernen abbricht oder beschädigt wird. Meine beiden Kabelenden mit "Fühler" waren ziemlich brüchig. 9.) Bremsklötze sind also raus, nun die Halteklammern entfernen. BILD 7. Die sitzen auch anfangs etwas fest. Nur Mut und mit dem Werkzeug nachhelfen. Zwischenspiel: Die Halterung, in der die beiden Bremsklötze sitzen, kann ebenfalls abgenommen werden. Die Schrauben zum Lösen sitzen allerdings bombenfest. Mir kommen in diiesem Augenblick erste Zweifel - meiner Frau sowieso von Anfang an, ganz zu schweigen von den unermüdlichen Versuchen mich samt Phaeton gleich in die nächste Werkstatt einzuweisen. Doch soweit gekommen und scheinbar kurz vor dem Ziel will ich nicht aufgeben. Es muss doch eine andere Lösung geben. Und die gibt es tatsächlich. Da die Bremsscheiben sowieso hin sind, versuche ich die ohne eine Demontage der Bremsklotzhalterung abzunehmen. Und das geht. Lest weiter. 10.) Also einfach die Halteschraube der Bremsscheibe mit einem 30er Torx BILD 8 herausschrauben (ich hasse Torx, so vergammelt drehen sie sich schnell kaputt), der Scheibe einen kleinen Schalg verpassen (gleichzeitig festhalten) und sie hängt sichtbar lose. 11.) In Fahrtrichtung abnehmen, nach hinten in der Halterung belassen und nach vorne herausziehen. Täterätääh. Raus ist sie. Ich habe gleich anschließend noch das Wiederauflegen und erneute Abnehmen ein paar mal geübt, bis man den richtigen Winkel raus hat. Mit etwas Bremsenreiniger die Fläche, auf der die alte Bremsscheibe gesessen hat, saubermachen. Ein paar leichte Bürstbewegungen mit einer Drahtbürste schaden auch nicht. VORSICHT! Bremsstaub, seeeehr ungesund. Hat man die Bürste sowieso schon in der Hand, gleich die Aufnahmen für die Bremskolben mit sauber bürsten - noch mehr Bremsstaub. BILD 9+10 12.) Dann gleich die neue Bremsscheibe - man ist jetzt so richtig in Schwung - aufsetzen BILD 11 und mit der neuen Halteschraube wieder befestigen. Es hilt dabei ungemein, wenn man zwei oder besser drei Radmuttern nimmt und die Scheibe damit ruhig stellt - das hilft ungemein beim Schrauben der neuen Haltemutter. BILD 12 13.) Bevor die beiden neuen Bremsbeläge (jeweils zwei pro Rad) eingesetzt werden muss der Bremskolben via Bremskolbenrückstellwerkzeug nach innen gepresst werden. Das geschieht durch abwechselndes Drehen und Drücken. Dazu gibt es ein paar anschauliche Videos auf YouTube. Dort sieht man wie es funktioniert - hat mir sehr geholfen. Z.B.: https://www.youtube.com/watch?v=MuoOxAg0Lxg Der Kolben sollte nur bis er leicht hinter dem Gummiwulst verschwindet gedrückt werden BILD 13 BILD 14 14.) Die neuen mitgelieferten Kalmmern einsetzen. BILD 15+16 15.) Das Kabel neu legen: Vorne an der alten Bremscheibe das alte Kabel lösen (siehe 8.) Klipse der Kunststoffabdeckung Richtung Fahrzeugmitte (an der Aufhängung gelegen, dort wo der Luftfederdämpfer befestigt ist). Ein Stecker wird sichtbar. Den vorsichtig mit einem kleinen Schraubendreher am Klipp öffnen und abziehen BILD 17. Neues Kabel mit Stecker einstecken und auf dem alten Verlauf wieder verlegen, Abdeckung schließen - geht ruckzuck und ist eigentlich selbsterklärend 16.) Kabelende auf innerem Bremsklotz befestigen. Dazu den Kabelschutz leicht nach hinten ziehen, die Kabel selbst in die Öffnung legen, den Fuß nach innen stoßen bis er fest sitzt. BILD 18 17.) Den Bremsklotz (erst mal den ohne Kabel) außen in die Aussparungen der Klammer einsetzen. Leicht verwinkeln hilt beim Einstecken. BILD 19 18.) Innen genauso (kann man vorher mit dem äußeren ein paar Mal üben). 19.) Bremssattel wieder aufstecken und mit den neuen im Bremsscheibenkit enthaltenen Schrauben wieder befestigen. Rad montieren und fertig. Vor der ersten Probefahrt natürlich beide Seiten mit den neuen Bremscheiben- und Belägen versehen. Ich war anschließend echt auf das Roll- und Bremsergebnis gespannt. Und was soll ich sagen: Klasse. Er bremst und rollt wieder tatellos. Kleiner Schock aber beim ersten Anlassen nach dem Wechsel. Der Dicke sprang nicht an. Und was nu? Lösung. Zu wenig Druck auf den Bremsleitungen. Mit etwas pumpen auf dem Pedal wird der schnell wieder hergestellt und der Dicke springt problemlos an. Abspann: Die Muttern, die den Bremsattel halten sollten mit einem Drehmomentschlüssel festgezogen nach Werksangaben werden. Werte liefere ich nach. Kosten: - Bremskolbenrückstellsatz 39.- Euro - Brembo Bremsscheibensatz (zwei Stück) inkl. vier Bremsklötze 200.- Euro - 1/2 Liter Sprudel als Erfrischung zwischendruch - etwas Schweiß und Adrenalinausschüttung ABER - um eine Erfahrung reicher Abschließend wiederhole ich mich hier gerne noch einmal. Ich habe mit diesem Beitrag meinen persönlichen "Eingriff" in die Phaetontechnik dokumentiert und auf eigene Gefahr Hand angelegt. Dies ist keine Aufforderung noch Anleitung es mir gleich zu tun. BILD 20, der Vergleich neue, alte Bremsscheibe samt Zubehör BILD 21 die neue Bremsscheibe komplett montiert