Ferienzeit ist bastelzeit :) Ich habe einen Satz LED leisten in der bucht gekauft und wollte die im 4F einbauen. Einfach drankleben wollte ich nicht, weil das irgendwie nicht so passte wie ich gedacht hatte. Deshalb noch einen satz Verkleidungen gekauft und angefangen zu basteln. Die LED leisten aus dem Kunststoff vom 4G getrennt und dann die in unsere leisten eingelassen. Loch gemacht und die LED leisten da reinversunken und verklebt. Anschliessen wollte ich die zuerst einzeln an jede tür (an dem unteren strahler). Dafür hätte ich jede tür öffnen mussen und kabel ziehen mussen. Das war mir dann die extra arbeit nicht wert. Also habe ich für links, die linke hintere innenleuchte genommen und für rechts, die rechte. Beim öffnen leuchten die alle, wenn man hinten jetzt eins von beiden leseleuchten anmacht, jeweils die seite die angemacht wird. Anbei noch ein paar bilder.