Zitat aus der Bedienungsanleitung Exterieur Seite 6: Automatisches Verriegeln bei Fahrt Ab einer Geschwindigkeit von ca. 3 km/h wird das Fahrzeug zentral verriegelt. Wird danach eine Vordertür von innen geöffnet, entriegelt das Fahrzeug zentral, wenn das Fahrzeug bei dem letzten Entriegelungsvorgang zentral entriegelt wurde. Gefahr der Aussperrung, beimn Anschieben des Fahrzeuges, beim Radwechsel oder auf dem Prüfstand: Das Fahrzeug verriegelt automatisch, wenn sich der elektronische Schlüssel im Lenkschloß in Stellung 2 befindet und das linke Vorderrad dreht. Das "automatische Verriegeln bei Fahrt" einschalten: - Den elektronischen Schlüssel im Lenkschloß in Stellung 2 drehen. - Zentralverriegelungsschalter oben drücken und ca. 6 Sekunden halten - die automatische Verriegelung ist eingeschaltet. Das "automatische Verriegeln bei Fahrt" ausschalten: - Den elektronischen Schlüssel im Lenkschloß in Stellung 2 drehen. - Zentralverriegelungsschalter unten drücken und ca. 6 Sekunden halten - die automatische Verriegelung ist ausgeschaltet. Automatische Entriegelung bei einem Unfall Die Türen entriegeln automatisch, wenn bei einem Unfall die Gurtstraffer/Airbags auslösen. Zitat BA Exterieur Seite 5: Funktion "Fahrertür entriegeln" ab- oder zuschalten: Tasten "Schloß auf" und "Schloß zu" (am elektronischen Schlüssel - Anmerkung von joshsteppen) gleichzeitig ca. 6 Sekunden drücken und gedrückt halten. Die Kontrollleuchte (am elektronischen Schlüssel - Anmerkung von joshsteppen) leuchtet zweimal auf. Ist die Funktion "Fahrertür entriegeln" abgeschaltet, wird durch einmaliges Drücken der Taste "Schloß auf" zentral entriegelt.