Zu den "wartungsfreien" Batterien ist noch zu sagen, dass dies fast automatisch bedeutet, dass kein Antimon zur Bleilegierung (wegen der besseren Härte und mechanischen Stabilität) verwendet wird, sondern eben das teurere Calcium. Antimon fördert die Gasung beim Laden, Calcium nicht. Wenn die Batterie (wie bei allen Markenherstellern9 auch noch nach dem VRLA-Konzept gebaut ist, dh beim Laden unter Druck steht, wodurch die durch Elektrolyse gespaltenen H2- und O-Atome wieder rekombinieren, erklärt sich, warum diese Batterie bei normaler Behandlung kein Wasser verbrauchen. Sippi empfiehlt im 211er-Forum immer wieder die immer wieder auffällig günstig in der eBucht angebotenen Exide-Batterien, er scheint damit handfeste Erfahrungen zu haben. Ich meine, im normalen Betrieb ist die Qualität der Batterie ein nur mäßig wichtiger Faktor, die Verwendung einer größeren Bauform fängt die Mängel mehr als auf. Unter erschwerten Bedingungen wie schwerer Motor, Kurzstreckenbetrieb oder eifriger Standheizungseinsatz sieht das natürlich anders aus. Mit meinem 320 CDI und Standheizung hatte ich laufend Probleme nach dem zweiten Jahr, die mit dem Einsatz einer etwas teureren (225 statt 170 Euro) AGM-Batterie von VARTA schlagartig gelöst waren. Scheinbar nahm diese die Ladung schneller an (niederohmiger), auch bei teilentleerter Batterie klang der Motor beim Start deutlich "freudiger". Schäden durch Zellenkurzschlüsse infolge herausgebrochenen Bleischwamms gibt es übrigens bei allen Nassbatterien, auch relativ teure Exemplare schützen nicht vor Ärger. Dies ist nur bei mechanisch gestützten Produkten wie AGM-Batterien (= Vlies-Batterie) unmöglich. Zum Nachladen der Batterien sei erwähnt, dass jeder Bleiakku eine regelmäßige "Wartungsladung" mit einem besseren (elektronisch geregelt, geringe Brummspannung) Ladegerät sehr schätzt, 1 bis 2x im Winter ans Ladegerät ist ein Segen für diese alte Technologie. Längere Zeit nicht vollgeladene Akkus verlieren durch die Plattensulfatierung schleichend Kapazität, was sich nur bedingt mit einem hochwertigen Ladegerät druch Laden mit leichter Überspannung rückgängig machen lässt. Allzuoft soll man aber wieder auch nicht, da die maximal ausgenutzte Ladespannung (zur Rückgängigmachung der Sulfatierung) eine beschleunigte Plattenkorrosion zur Folge hat. Sollte keine Möglichkeit zum Nachladen bestehen und die Batterie stark belastet sein, so bieten Produkte wie Batteriepulser und DC-DC-Wandler mit kompakter, entnehmbarer Zweitbatterie praktikable Lösungen. Siehe zB www.microcharge.de