Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Kombiinstrument: ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 13.04.2013 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Das Kombiinstrument ist mit zwei Schrauben und zei HAlttebügeln im Armaturenbrett befestigt. Einbauort: Innenraum vorne,  Fahrerseite, im Armaturenbrett. ;) Ausbau: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen, Licht ausschalten. Ablage Fahrerseite ausbauen (Siehe separaten Beitrag). Lenkrad mit der Verstellung ganz nach hinten und unten einstellen. Zwei Schrauben am Kombiinstrument herausdrehen. Kombiinstrument unten nach nach hinten herausziehen /herausschwenken. Die beiden Halteklammern oben am Kombiinstrument müssen aus dem Armaturenbrett ausgehängt werden. Eventuell vorhandene Kabelclipse auf der Rückseite mit einem Abdrückwerkzeug lösen. Drei elektrische Steckverbinder entriegeln (Die Entriegelungshebel werden geschwenkt) und die Steckverbindungen trennen. Kombiinstrument herausnehmen. Einbau: Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge