Das Problem: Ich habe einen leichten Wasserverlust am Motor. (siehe Bild) Ist das ein Wärmetauscher und was ist da jetzt undicht? Dichtung? Bauteil defekt? Ich möchte nicht einfach auseinander bauen, bevor ich nicht die neuen Teile parat habe. Danke für zieführende Hinweise! Die Antwort: Das ist der Automatikölkühler. Wieviel Wasser verlierst du denn? Wenns nicht literweise rausrinnt - vernachlässigbar. Interessant wäre nur ob nicht auch Kühlwasser ins Automatiköl drückt, das wäre schlimmer als wenns nur nach außen rausdrückt. Dazu müsste der Ölstand im Getriebe regelmäßig kontrolliert werden. Es gibt einen speziellen Test bei MB. Soweit ich informiert bin nennt dieser sich Glycol-Test. Damit kann festgestellt werden ob Glycol im ATF ist. Da gab es mal mit einem Zulieferer für Kühler Probleme. Diese wurden undicht und Kühlmittel ist in den ATF-Kreislauf gelangt. Ist sicher nur die Dichtung. Dazu musst du das Saugrohr (das Geweih) abbauen. Dann kannst du das Teil vom Ölfilterflansch abschrauben. Die Dichtung selbst kostet nur ca 3-5 Euro. Und wenn du schon einmal dabei bist, kannst du gleich den Ansaugtrakt reinigen...