Hi, bin ich der einzige mit dem Problem? Getriebe: 6 Gang manuell, der erste und der zweite Gang lassen sich sehr schwer einlegen. Meiner hat genau dieses Problem und anscheinend bin ich nicht der einzige, denn bei MB ist eine detailierte Rep. Anweisung für mein BJ und Model (A180/ 03.13) hinterlegt: Getriebe ausbauen und Ausgleichswelle /Synchronringe tauschen. Das wird wieder mal spannend, drei Tage Leihwagen und ich hoffe inständig das es nicht genauso läuft wie bei VW.... nach der Werkstatt war das Auto immer verschlimmbessert oder besser vermurkst.