Besonders häufig tritt dieser Fehler auf, wenn die Batterie ausgebaut/abgeklemmt wurde. Bei den moderneren Motoren muss anschließend die Drosselklappe wieder neu angelernt werden. Das geht so: 1. Zündung ein, ohne anzulassen. 2. Gaspedal langsam ganz durchtreten und wieder ganz langsam runter. 3. Zündung aus. 4. Zündung ein und ganz normal starten, ohne Gas zu geben. Danach müsste es wieder ganz normal funktionieren. Es kann jedoch etliche Kilometer / mehrere Startversuche dauern bis es sich wieder richtig eingestellt hat. Auch ein unruhiger Leerlauf ist normal.