Da diese Frage doch sehr häufig vorkommt, werd ich hier mal ne Checkliste aufführen, die jeder abarbeiten sollte und erst dann die Frage im Forum stellen!!!! Die Abkürzungen stehen auch in den FAQ´s!!!!!! *Welcher Motor ist verbaut, also welcher MKB *Hat das Auto ne DWA *hat das Auto ne WFS *dreht der Anlasser durch *hat das Auto beim starten einen Zündfunken *kommt Strom an der Kraftstoffpumpe an Fehlerquellen: -Wenn das Auto ne DWA hat, dann ist das der häufigste Grund, warum das Auto ausgeht oder nicht anspringt. In diesem Fall DWA Steuergerät nachlöten(siehe FAQ´s). -Kraftstoffpumpenrelais(unten rechts in der ZE) auf kalte Lötstellen prüfen. -Spannungversorgungsrelais(Relais30) für MSG auf kalte Lötstelen prüfen. -Wenn nicht mal der Anlasser dreht, dann meistens Anlasser defekt oder Zündschlosseinsatz(ZAS) defekt. -Zur ZAS Prüfung, 1fach Stecker am Anlasser entfernen und mit Prüflampe messen ob beim starten 12V anliegen. -Zündspule defekt, wenn kein Zündfunke da ist Geht der Motor an und gleich wieder aus, dann deutet das auf einen Fehler in der WFS hin. In dem Fall sollte der Fehlerspeicher vom MSG und WFS ausgelesen werden. In den meisten Fällen ist die Lesespule(rund 50€) das schadenverursachende Bauteil. Man sollte auch mal Zweitschlüssel ausprobieren. Wenn es damit klappt, dann ist der Transponder im anderen Schlüssel kaputt. Dann muß ein neuer schlüssel bestellt und an die WFS angelernt werden.