Ölwechsel selbst gemacht: - Motor warmfahren (min. 15 km) - Motorhaube öffnen - Ölfilter(deckel) lösen und abnehmen - Filterpatrone entnehmen (mit Lappen) - 3 Dichtungen an Ölfilterdeckel/stange erneuern (Diese liegen dem neuen Filter bei) - neuen Filtereinsatz einbauen (mit 25 Nm festziehen) - Öleinfülldeckel aufschrauben - Fahrzeug auf die Bühne - Klappe am Unterfahrschutz öffnen - Ölablassschraube entfernen - AUSBLUTEN lassen (ggf. Erholungspause) - zwischenzeitlich den Dichtring der Abl.-Schraube ern. - Ablassschraube eindrehen (mit Gefühl festziehen) - Klappe verschliessen - Fahrzeug ablassen - ca. 4 Liter Öl auffüllen - Motor kurz laufen lassen (bis Öldrucklampe aus) - Peilstab ziehen u. abwischen (Pause) - Peilstab einschieben - Peilstab herausziehen und schauen ... - in kleinen Mengen Öl nachfüllen - zwischendurch immer am Peistab kontrollieren - wenn der gewünschte Ölstand erreicht ist, dann gut! - Öleinfülldeckel aufschrauben - Motorhaube schliessen - Probefahrt, Kontrolle auf Dichtheit. Wenn Öl übrig sein sollte, in eine kleinere Öl-Flasche füllen und in den Kofferraum verbringen. Kann man auch mal nachfüllen. - Nach 1-2 Tagen mache ich immer eine nochmalige Kontrolle des Ölstandes. So gemacht, sollte eigentlich nichts schief gehen. ;) Viele Grüße, Thomas Edit @ Timo: Toll! Ich schreib mir n' Wolf ... ;) :D