Ölwechsel 01M: Ölablassschraube rausdrehen, Einsatz im Getriebe herausschrauben, dann Öl ablaufen lassen (am besten im warmen Zustand). Ölwanne demontieren, Filter demontieren und ausbluten lassen. Ölwannendichtung mit Abstandshülsen erneuern und Filter montieren. Ölwanne reinigen und dessen Magneten auch, wieder anbringen, den ausgeschraubten Einsatz wieder handfest einsetzen und Ablassschraube handfest einschrauben. Ca. 4 Liter Öl über den Auffüllstutzen oberhalb des Getriebes auffüllen und alle Fahrstufen bei laufendem Motor für ca. 5 Sekunden durchschalten. Dann auf Betriebstemperatur von 60 Grad bringen. Temperatur über Diagnosetool in der Gruppe Getriebe/ Funktion 8 (Messwerte lesen) und dann Messwerteblock 005. Dort ist auf der linken Seite die Öltempertat des Getriebes. Es muss auf die korrekte Füllmenge geachtet werden, da sonst das Getriebe nicht ordentlich schaltet. Bei 40 Grad die Ölablassschraube wieder rausdrehen und das überschüssige Öl abfließen lassen. Der Einsatz im Getriebe dient der Füllstandkontrolle und dem korrekten Befüllen. Wenn kaum noch Öl nachläuft, Ablassschraube mit neuem Dichtring einsetzen und festziehen, fertig. Bei zu geringem Ölstand über den Einfüllstutzen oben am Getriebe solange Öl nachfüllen bis es unten über den integrierten Überlauf herausläuft. Im Differential ist ca. 1 Liter drin. Dies ist eine Lebendfüllung und der Füllstand wird wie folgt kontrolliert. Tachogeber aus dem Getriebe schrauben und am unteren Teil (der abgesenkten Stift) ist min und an der oberen Kante max. Bilder und Teilenummern sowie Ölsorten werden die Tage noch ergänzt. Gruß Wester