Der Zahnriemen soll bei den Vorfacelift TDI-Modellen beim 120.000 Km Service getauscht werden. Für die Ottomotoren ist beim 90.000er Service erstmals eine Prüfung (kein Tausch) vorgeschrieben, eine Anleitung kann man sich hier anschauen. Die TSI -Modelle (Ottomotor) beim Facelift haben allerdings eine Kette und sind Wartungsfrei. Die Common-Rail-TDI Modelle (Dieselmotor) mit 1.6 und 2.0 Liter beim Facelift haben einen Service Intervall von 210000km... Ob diese langen Intervalle sinnvoll sind, mag jeder für sich entscheiden. Denn nur eine Sichtprüfung beim Service vor dem Wechsel Intervall gibt noch keine Garantie das er die vollen Kilometer auch hält. Und was wenn nicht? Im Zweifel bleibt nur der frühere Wechsel.