Einspritzpumpe undicht. Auf einmal roch es nach längerer Fahrt nach Diesel. Beim Wechsel der Motorlager konnte man die nasse Umgebung an der Einspritzpumpe sehen. Der Motorblock in Pumpennähe war feucht und die mittlere Bodenabdeckung war getränkt. Beim Laufenlassen konnte keine undichte Stelle ausgemacht werden. Darum der Entschluß, ich fahre bei Bosch vorbei, um mich nach Abdichtungsmöglichkeiten zu erkundigen. Nein, die Pumpe muß ausgebaut werden, dann kann man weiteres Vorgehen besprechen. Neue Pumpe 2500€, Pumpe im Tausch 1000€. Plus Arbeit. Auf meine Nachfrage hin, kann es nicht nur die Deckeldichtung sein, wurde dies bejaht, aber sie muß trotzdem Raus. Ich bestellte die Dichtung für 2,68€. Nächsten Tag wurde die Ansaugbrücke abgebaut, einige Kabel und Schläuche abgezogen und auf Seite gebunden. Da war der Deckel frei und man hätte die vier Schrauben entfernen können, wenn da nicht eine Dreikantschraube drin gewesen wäre. Die anderen drei waren Torx. Auf die Dreikantschraube wurde eine 7ner Nuß drübergeschlagen und zup,, der Deckel ging ab. Die alte Dichtung hatte sich schon nach Innen gezogen, also muße der Fehler für das Suppen an der Dichtung liegen. Nebenbei noch schnell die O Ringe am Filter erneuert, eine neue Kupferscheibe am Rücklauf eingebaut und alles wieder rückwärts. Neue Dichtung zwischen Block und Ansaugbrücke eingebaut. Ein wenig widerwilliges anspringen, aber dann lief alles wieder rund und der Dieselgeruch ist auch weg. Warten wir‘s ab. Erster Weihnachtstag geht es nach Füssen. Jetzt, 15.01.2010 noch alles Dicht. Die mittlere Unterbodenabdeckung ist durch das Suppen mit Diesel getränkt worden. Ein Reinigen ist hier angesagt. Neu 50€. Gruß Horny1