Original geschrieben von Ghosting Am Rande Erwähnt: "CVT Service" beim :-) ca. 80,- bis 90,- ohne Material CVT Fluid: G 052 180 A2 = 19.52,- ( 8E Baureihe ) G 052 516 A2 = 18.68,- ( 8K Baureihe ) Alternativen: Original geschrieben von Ghosting Ravenol CVT ATF:Klick Liqui Moly CVT ATF: Klick Meguin CVT ATF:Klick ROWE CVT ATF:Klick Zum befüllen dann wie folgt vorgehen: – Drehen Sie die ATF-Ablassschraube mit dem Steckschlüsseleinsatz -3357-*12Kant* heraus und lassen Sie das ATF ab. – ATF-Ablassschraube wieder festziehen. l Anzugsdrehmoment: 24 Nm. – ATF-Kontrollschraube *10er Sechskant* herausdrehen. – Schrauben Sie den Stutzen am Hahn der ATF-Befülleinrichtung für CVT-Getriebe -VAS 5162- in die Öffnung der ATF-Kontrollschraube ein. – Drehen Sie den Hahn in Richtung des Befüllschlauches -Pfeil unten-. Das ATF läuft ins Getriebe. – Füllen Sie mindestens 4,5 … 5 Liter ATF in das Getriebe ein. – Wählhebel in Stellung „P“ schalten, Motor starten und im Leerlauf drehen lassen. Für Fahrzeuge ab Modelljahr 2005: l Wählhebel in Stellung „P“ – Motor durch Betätigen des Gaspedals kurz auf mindestens 2500 U/min hochdrehen lassen. Vorsicht: Dieses Hochdrehen des Motors ist notwendig, damit die ATF-Pumpe nach Reparaturen am Getriebe entlüftet wird. - ATF Füllstand prüfen: - Fahrzeugdiagnosetester oder VCDS anschließen - Die ATF temperatur darf vor beginn der Prüfung NICHT über 30 Grad sein, ggfls Getriebe abkühlen lassen Hinweis: Der ATF-Stand ändert sich mit der ATF-Temperatur. - Eine ATF-Stand-Prüfung bei zu niedriger ATF-Temperatur führt zu Überbefüllung. - Eine ATF-Stand-Prüfung bei zu hoher ATF-Temperatur führt zu Minderbefüllung. - Eine Überbefüllung wie eine Minderbefüllung beeinträchtigt die Funktion des Getriebes. - Die ATF-Temperatur wird am Fahrzeugdiagnosetester abgelesen - Motor dreht weiter im Leerlauf. - Der ATF-Stand wird an der ATF-Kontrollschraube geprüft. - Der ATF-Stand ist korrekt, wenn an der ATF-Kontrollschraube zwischen 35 und 45 °C (für Heißländer 50 °C) ATF-Temperatur noch ein leichter Flüssigkeitsaustritt erfolgt (bedingt durch den Anstieg des Flüssigkeitsstands bei Erwärmung). Schalten Sie bei getretener Bremse alle Wählhebelstellungen („P“, „R“, „N“, „D“, „S“) durch und lassen Sie jede Position bei Leerlaufdrehzahl ca. 2 Sekunden geschaltet. - Wird eine ATF-Temperatur von 35 °C erreicht, drehen Sie die ATF-Kontrollschraube heraus HinweisBeim Öffnen der Schraube treten immer zunächst ca. 5 cl ATF aus dem inneren Ölstandsrohr aus. Tritt weiter ATF über das Überlaufrohr aus der ATF-Kontrollöffnung aus, bevor das ATF 40 °C erreicht hat, ist der ATF-Stand i.O. – ATF-Kontrollschraube ersetzen und festziehen. Anzugsdrehmoment: 30 Nm. Hinweis: Spätestens bei 45 °C (für Heißländer 50 °C) muss die ATF-Kontrollschraube wieder eingeschraubt sein. - Bei einer ATF-Temperatur über 45 °C tritt durch die Erwärmung zu viel ATF aus und das Getriebe ist nicht ausreichend befüllt! Damit ist die ATF-Stand-Prüfung abgeschlossen. Tritt bis 40 °C kein ATF an der ATF-Kontrollschraube aus, ATF auffüllen Der ATF-Stand ist korrekt, wenn das ATF vor Erreichen von 45 °C nur leicht aus dem Abfluss heraus tropft Und Hinweis zum Schluss, zu viel oder zu wenig ATF mag die MT mal garnicht also Achtung beim befüllen!! Zudem würde ich imho eine anschließende Adaptionsfahrt für die MT nahe legen. ->Hier gehts zum Thread<-