Die Symptome sehen aus wie folgt: Nachdem der Tank voll ist, zeigt die Tankanzeige leer an. Nach ein paar Kilometer (ca. 15 bis 20) zeigt die Tankanzeige wieder voll an, bzw. dann ab und zu auch wieder leer oder sogar halb voll. Nach weiteren ca. 30 km funktioniert wieder alles ohne Probleme. Häufigste Ursache ist ein Phänomen, das man "Übertanken" nennt. Wenn also der Tank zu voll ist, zeigt die Anzeige kurzzeitig leer an. Konkret meint DC damit, dass du über den Abschaltpunkt der Zapfpistole tankst. Grund: ein heutiger Tankgeber hat mit einem Tankgeber von früher nichts mehr gemeinsam. Es handelt sich heute um eine Art Membrane, die ein Übertanken nicht verträgt. Dies kann durch Lösung 1 repariert werden, muss aber nicht. Man sollte vor der Reparatur erst versuchen, seine Tankgewohnheiten zu ändern. Es gibt hierfür drei Reparaturmöglichkeiten: 1. Einer der beiden Tankgeber ist defekt. Dies wird die wahrscheinlichste Ursache sein. Anscheinend werden durch irgendwelche Zusätze im Bleifrei-Benzin Metalle am Geber angegriffen und zersetzt. Dies kann zu Haarrissen oder Brüchen auf den Potis führen. Dies war die offizielle Erklärung von MB Stuttgart. Deshalb haben die neuen einen Goldüberzug an den Teilen, die von dem "dreckigen" Benzin nicht angegriffen werden. MB tauscht immer beide Geber. Diese sind unterschiedlich teuer da in einem auch die Benzinpumpe integriert ist. Die kosten liegen bei einem MB Wechsel bei rund 350,-; wenn man es selber macht um 150,- für beide Geber. Ich empfehle, beide zu erneuern, denn in kürzester Zeit wird auch der zweite Geber angefressen sein - sofern man überhaupt rausfindet welcher defekt ist. Wer vorher sichergehen möchte, kann natürlich bei MB oder beim Boschdienst die Elektrik auf Fehler prüfen lassen, aber das kostet ja nun auch was. Die Tankgeber sind recht einfach zu tauschen, mit richtigem Werkzeug 10 bis 15 min pro Seite. Achtung: es wird ein spezielles Werkzeug zum Ein- und Ausbau benötigt. Man kann sich mit etwas Geschick auch mit zwei Kreuzschlitz-Schraubendrehern behelfen. Man sollte allerdings den Tank vorher schon möglichst leer gefahren haben, sonst nimmt man eine schöne Dusche. Hebebühne ist auch erforderlich, denn nur ein Aufbocken hinten sorgt dafür, dass auch der letzte Tropfen im Gesicht landet, da die Geber nach vorne ausgebaut werden. Sollte dies nicht helfen, kommen wir zu den nächsten Ursachen: 2. Kabelbruch, viel Spaß am Durchmessen! Sollte man entweder bei MB oder Boschdienst machen lassen. 3. Kombiinstrument (Tacho) ist defekt. Auch ein Job für MB, da in dieser Einheit div. Daten gespeichert und verarbeitet werden, u.a. Wegfahrsperre. (Die Tachos von 1993-1995 haben teilweise einen ähnlichen, aber günstig behebbaren Fehler, der auch andere Nadeln betreffen kann - siehe hierzu separaten Beitrag...)