Vor dem Besuch darauf bestehen das Auto kalt zu besichtigen! Kaltstart prüfen, geht die glühanzeige sofort aus? Klappern, oder leises metallisches " RRRRRENG" zu hören? Probefahrt: termin bei Mercedes (am besten Niederlassung) machen und Fehlerspeicher auslesen lassen. Plasticabdeckung des Motors bei MB mal ab machen lassen und auf Ölspuren achten. Besonders Ansauggeweih am Eingang Turbolader und AGR. Im warmen zustand: Laufgeräusche ok? Flüssigkeiten Motoröl, lenkhilfe, bremsfl. anschauen. (Füllstände, Besonderheiten...) Kein Fremdstempel im Serviceheft? Sonst ist Kulanz futsch, oder nur mit hoher SB. Poltern bei leichten unebenheiten (Kopfsteinpflaster, einzelne kleine Schlaglöcher) prüfen (Auirmaticdämpfer poltern gerne mal ab km >150.000 Nach Service und Reparaturhistorie fragen. Wann war letzter Service? Falls der Fähnchenhändler sagt: " service machen wir noch vor der Übergabe": darauf schriftlich bestehen diesen Service NUR bei MB machen zu lassen, sonst versaut Dir der Händler bei der Übergabeinspektion zum Schluss doch noch das Serviceheft durch Fremdeintrag... Bremsen kontrollieren (verschleiß und zustand, Wirkkung) Reifenabnutzung gleichmäßig? brummgeräusch bei langsamer Kurvenfahrt einseitig? (Radlager, besonders hinten geht gerne mal hinüber bei der Laufleistung) Bei eingeschlagener lenkung mal langsam anfahren und anhalten, am besten an einer Steigung. Es darf kein "klunk" aus dem bereich Fußraum/Lenkrad zu hören/ spüren sein. Lenkung Volleinschlag Kreis fahren: kein klacken? Ok Rost: sollt bei dem Bj noch kein thema sein, nähte an Türfalzen prüfen. Bei Fragen, genre auch PN. Gruss K9 P.s. : was ich so auf den ersten Blick sah in der Anzeige: wer den Vormopf mag... Das fahrzeug macht erstmal einen guten Eindruck und ist preislich noch sicherlich etwas Spiel...