Original geschrieben von LiQuixX Alle A- und B- Klassen die jedoch für den DE/AT/CH/FR Markt bestimmt sind laufen aber bei uns in DE vom Band. So habe ich das von meinem Verkäufer erklärt bekommen! Das ist natürlich Quatsch was der Verkäufer da erzählt. Die Fahrzeuge mit Produktion aus Ungarn kommen im gesamten europäischen Raum zum Verkauf. Auch in den von dir genannten Märkten. Wo sollten diese den sonst verkauft werden? Die wenigsten Osteuropäer haben das Geld um im Kompaktsegment einen BMW, Audi oder Mercdes zu kaufen. Und die wo Geld haben fahren E und S Klasse. Um die Frage des TE zu beantworten: Ja man kann das Produktionswerk in der FIN sehen: J= Rastatt N= Keskemet Gruss dcmichel