Die beim Beladen des Kofferraumes störende Kofferraumabdeckung hat über die Jahre viele Caddyfahrer zu einer großen Anzahl von Problemlösungen inspiriert. In diesem Zusammenhang wurden selbstklebenden Klettpunkte, Möbelpuffer, Gummischläuche, Bänder, Seile, Ketten, Stangen und Unmengen von Klebeband verbraucht...:D. Letztlich bewährt haben sich im wesentlichen 2 Varianten: Die erste geht bei jedem Caddy: das Anbringen von 'Reibungswiderständen' innen an der D-Säule, an denen die hochgestellte Ablage 'hängenbleibt' (s. Bilder), bei den neueren Modellen ab 2010 gibt´s an der richtigen Stelle sogar schon eine entsprechende Ausparung in der Karosserie, bzw. der Verkleidung. Bei der zweiten Variante wird eine kurze Schnurverbindung an der hinteren Ablagefixierung angebracht, die die aufgestellte Ablage dann an den Haken der Gepäcknetze festhält. Zwischenzeitlich konnte man eine entsprechende Vorrichtung sogar ab Werk für teuer Geld neu kaufen, die funktionierte auch, wenn im Caddy keine Dachgepäcknetze verbaut sind;). Der Thread mit der größten Vielfalt an Vorschlägen ist wohl dieser hier (klick).