Hallo Passat-Freunde! Hier schildere ich Euch, wie ich meinem Passat eine schicke Ambientebeleuchtung für den Fahrer und Beifahrer sowie für die Fondpassagiere verpasst habe. Sie kann nicht in Form von Original-Ersatzteilen oder aus Teilen von anderen Modellen nachgerüstet werden, sondern ist ein individueller Eigenbau, der kaum etwas kostet. Einbau der Mittelkonsolenbeleuchtung: Die im Passat 3C vorhandene Ambientebeleuchtung der Mittelkonsole ist leider so schwach, dass man nur den Ganghebel und die Climatronic im Dunkeln findet. Bei schwarzer Innenraumausstattung findet man damit in der Mittelkonsolenablage sowie im Fach der Armlehne nichts mehr. Deshalb habe ich in die Innenraumleuchteneinheit eine rote Zusatz-LED aus transparentem Kunststoff mit schmalen Lichtkegel eingebaut, die spezielle die Mittelkonsolenablagefäche ausleuchtet. Einbau der Armaturenbrett- / Fußraum- und Sitzbeleuchtung: Da die Luftausströmer nicht beleuchtet sind und es im Fußraum ebenfalls stockfinster ist, habe ich links und rechts zwei weitere rote Sitzplatzbeleuchtungs-LEDs aus rotem Kunststoff mit breitem Lichtkegel in die Innenraumleuchteneinheit eingebaut. Dadurch wird die gesamte Sitzfläche sowie der vordere Teil des Armaturenbrettes mit einem leichten Rotlichtschimmer so sanft ausgeleuchtet, dass man alles gut erkennen kann (man kann sogar noch lesen), ohne als Fahrer davon gestört zu werden. Die Spannung für diese LEDs kann man ganz leicht von der Leseleuchtenschalterbeleuchtung abgreifen. Damit die LEDs nicht in die Augen blenden, habe ich sie - wie die Original-LEDs für die Ganghebelbeleuchtung - mit einem schwarzen Schlauch in der Abdeckung versenkt befestigt. Die Neigung der LEDs muss beim Festkleben mit Heißkleber so justiert werden, dass die Mitte des Leuchtkegels den jeweiligen Fußraum trifft. Damit ist nun das komplette Fahrer- und Beifahrerumfeld gerade hell genug, um alle Bedienelemente (Blinker- und Scheibenwischerhebel, Türöffner, Lüftungsdüsen, Schubläden über dem Radio, Ablagefach in Mittelkonsole, Handschuhfach) im Dunkeln erkennen und bedienen zu können, ohne dabei geblendet zu werden. Der Beifahrer kann sogar noch etwas lesen, ohne die während der Nachtfahrt zu hellen und somit störenden Leseleuchten anschalten zu müssen. Alle metallisch glänzenden oder verchromten Oberfläche wie z.B. die Verstellgriffe der Lüftungsdüsen glänzen nun ganz edel in einem Rotschimmer. Einbau der Türablagenbeleuchtung: Um auch in die Ablagen der Türverkleidungen Licht zu bringen, habe ich unter den Türgriffen mittig über dem Ablagefach jeweils eine weitere rote, breit abstrahlende, LED eingaut, deren Stromversorgung ich von der Beleuchtung der Fensterheberschalter abgegriffen habe. Deren Kabelbäume kann man entweder mit Abzweigern anzapfen oder man entfernt von den jeweiligen Litzen ein Stückchen Isolierung und lötet dann dort die Litzen der LEDs an. Einbau der Garagentor-Fernbedienung: Da ich in der Innenraumleuchteneinheit genügend Freiraum für die Platine meiner Garagentorfernbedienung vorfand, habe ich diese auch noch gleich mit eingebaut. Da deren Platine normalerweise dauerhaft von einer 12V-Batterie versorgt wird und mit dem darauf befindlichen Mikro-Taster das Tor geöffnet wird, habe ich deren Taster überbrückt und von den ursprünglichen Batteriehalteranschlüssen die Masse an die Masse von der Leseleuchtenversorgung angeschlossen. Den Pluspol habe ich zunächst an den von mir eingebauten Taster und diesen wiederum an die 12V-Versorgung der Leseleuchten angelötet. Einbau Rücksitzbeleuchtung: Im Fond habe ich dann die dortige Innenraumleuchteneinheit (sie ist nur in den Himmel eingeklipst und kann mit dem Schraubendreher herausgehebelt werden) ebenfalls um 2 breit strahlende Sitzplatzbeleuchtungs-LEDs erweitert, damit sich auch die Heckpassagiere im Dunkeln zurechtfinden. Sie sind so zurechtzubiegen und einzukleben, dass sie den jeweiligen Sitzplatz samt Fußraum ausleuchten. Um mir das äußerst zeitaufwändige Abmoniteren des Himmels zur Stromversorgungskabelverlegung zu ersprachen, habe ich deren Stromversorgung von den Leseleuchten abgegriffen. Dadurch leuchten sie zwar immer - was tagsüber nicht auffällt - doch werden sie vom Komfortsteuergerät automatisch 8 Minuten nach dem Ausschalten der Zündung - wie die anderen Leseleuchten auch - abgeschaltet. Da dann trotzdem noch eine geringe Restspannung vom Steuergerät an den Lampen anliegt, würden die LEDs schwach weiterleuchten und Strom verbrauchen. Um das zu unterbinden, habe ich zum Vorwiderstand noch eine 8,2V Z-Diode (im Bild gelb) in Sperrichtung vorgeschaltet. Material: 2 LEDs breit strahlend 3 mm (Türablagenbeleuchtung) 2 LEDs breit strahlend 5 mm (Sitzplatzbeleuchtung vorne) 4 Widerstände 560Ohm, 0,25W, für die LEDs, je nach gewünschter Helligkeit selbst dimensionieren 2 LEDs breit strahlend 5 mm (Sitzplatzbeleuchtung Fond) 2 Widerstände 220Ohm, 0,25W, für die LEDs, je nach gewünschter Helligkeit selbst dimensionieren 2 Z-Dioden 8,2V (Sitzplatzbeleuchtung Fond) 1 LED schmal strahlend 5 mm transparent 1 Widerstand 330Ohm, 0,25W 3 schwarze Schlauchstücke als LED-Halter, dm 5 mm, z.B. Schrumpfschlauch - Schrumpfschläuche für Widerstände und Z-Dioden - isolierte Litzen braun, grau und rot 1 Taster für Garagentorfernbedienung Kosten: ca. 10€ Arbeitsaufwand für alle Einbauten: ca. 2-3 Std. ACHTUNG: Dies ist keine Anleitung zur bedenkenlosen Nachahmung. Möglicherweise kann dadurch die Garantie des Fahrzeuges erlöschen oder durch unvorsichtiges Arbeiten die Bordelektronik zerstört werden. Für diese Arbeiten muss man elektrotechnische Grundkenntnisse besitzen (Funktionsweise von LEDs, Z-Dioden, Vorwiderstandsdimensionierung), sowie handwerkliches Geschick im Bohren, Kleben und Löten aufweisen. Vor den Arbeiten im KFZ die Autobatterie abgeklemmen! Alle selbsthergestellten spannungsführenden unisolierten und beweglichen Verdrahtungen müssen fachmännisch dauerhaft isoliert werden! Diese Einbauten haben folgende Vorteile: - minimaler Zeitaufwand - Kosten geringer als 10€ - keine Neuverlegung von Kabelbäumen - keine zeitaufwändige Demontage von Dachhimmel / Tür- und Armaturenverkleidungen - es müssen nur Löcher gebohrt werden - keine Codierung von Steuergeräten nötig - keine Spezialwerkzeuge nötig (außer Lötkolben und Föhn für Schrumpfschlauch)