Hier werden automatisch Threads zu allen Verwarnungen und Verbannungen erstellt. Wenn ein User mehrere Anlässe bietet, wird dies automatisch in seinem ersten Thread zusammengefasst. Auch können wir uns hier zu den einzelnen Anlässen austauschen;) Einen Unterschied gibt es allerdings: Bei Verwarnungen wird der Inhalt der PN die an den User geschrieben wurde, ebenfalls automatisch, mit in dem Thread übernommen. Bei einer Verbannung bekommt der User eine Systemmail, die immer gleich ist und daher wird diese hier nicht abgebildet.