Hinweis des FAQ-Autors: Folgende Beschreibung nur zur Info. Durchführung und daraus resultierende Folgen auf eigene Gefahr!!! Folgende Beschreibung führt in das Werkstattmenue des Bordcomputers. Es wird beispielhaft beschrieben, wie man die Anzeige des Service-Assist zurücksetzen kann: von Diesotto: Hi SLK55HR, habs ganz vergessen.Also: 1.Zündschlüßel in Stellung 1 drehen.Der Km-Zähler muß erscheinen,sonst Taste Systemauswahl(1) drücken ,bis Km-Zähler erscheint. 2.Zuerst Taste R drücken und gedrückt halten,dann innerhalb einer Sekunde zusätzlich Taste + drücken. Beide Taste zusammen ca 5 Sekunden gedrückt halten: Im Display erscheint die Spannungsanzeige. 3.Taste Systemauswahl(1)drücken.Im Display erscheint Assyst Plus. 4.Taste R drücken.Es erscheint "Servicedaten". 5.Taste Systemauswahl drücken.Es erscheint "Gesamtservice". 6.Taste R drücken. Es erscheinen die aktuellen Servicedaten. 7.Taste Systemauswahl(1) wiederholt drücken, bis "Serv. bestätigen?" erscheint. 8.Taste R drücken.Es erscheint "Service erledigt?" 9.Taste + drücken.Es erscheint "Keine Rücknahme" 10.Taste + drücken.Es erscheint "Gesamtservice durchgeführt" 11.Taste Systemauswahl wiederholt drücken, bis Km-Zähler wieder erscheint. Aber keinem verraten. Mfg