1) Bei C180/C200 bis 1996: Simpel aber gemein : Ein Gummistopfen, der neben dem Ansaugschlauch für die PMS-Steuerung sitzt, hatte sich verabschiedet > Falschluft > falsche Werte > PMS spinnt. Kosten : 1/4h bei DC und etwas für die Kaffeekasse. 2) Gerne löst sich der Luftansaugschlauch (Schellen werden locker) durch Vibrationen und der Motor saugt Falschluft (> Motorruckeln) 3) Der Stecker für das Messen der Lufttemp. sind nicht korrekt eingesteckt (> Motorrruckeln) 4) Der Motor ruckelt übrigens auch wenn die Motorlager defekt sind (auch das hatte ich schon...) Also vielleicht hilft das jemandem und spart Geld!