Das hatte bei mir nichts mit Sparen zu tun oder Original Fetisch. Finde die Chinaböller von der Aufmachung nicht schlecht, sonst hätte ich mir nicht zusätzlich besorgt. Aber als ich dann den rechten mal Probehalber eingebaut habe sah das bei meiner Farbe einfach nicht aus! Die Chrom Ausführung sieht mir zu billig aus. Also bleibt ja nur die Originalen Klarglas. Das die beim Freundlichen kein Sonderangebot waren ist mir auch klar. der war Froh das ich das Set gleich mitgenommen habe, lag schon eine Weile im Lager. Und bei Skandix wollten die für das Set letztes Jahr noch mal gut 100.- mehr wie ich beim freundlichen bezahlt habe. Jockel