Also, alles zusammengefasst. Ich habe mir nun die orig. Kamera nachgerüstet. Es gibt zwei verschiedene Versionen, eine mit 6 Volt und eine 12 Volt. Das Nachrüstset von MB habe ich nicht nicht bestellt. Laut MB sind für den Kombi folgende Teile notwendig: A2128203197 Teilesatz Kamera 6Volt A2125408607 elekt. Leitung, denke der Leitungssatz zum COMAND A2125403707 Leitungssatz zur Kamera Ich habe die Kamera nun eingebaut und habe den Einbau etwas vereinfacht, das Steuergerät sitz ja eigentlich Heck Fahrerseite, dann muss man aber mit den Kabel durchs ganze Auto. Ich habe das Spannungs und Umschaltmodul ans hintere Sam gesetzt und bin auf der Beifahrerseite zum COMAND gegangen. Stecker zum COMAND ist klar. SAM Fond: Grünen Sicherungsträger (5) vom Steuergerät SAM mit Sicherungs- und Relaismodul Fond (N10/2) abbauen. 20 Rot/blaue Leitung (rt/bl) mit der in der Kammer 3 des grünen Sicherungsträgers (5) befindlichen Leitung des Fahrzeugleitungssatzes mit einem Potenzialverteiler (6) verbinden. Das Rückfahrsignal habe ich auch am SAM Fond abgegriffen. Das grau/blaue Kabel ist dort auch vorhanden. Den Kabelsatz in den Heckdeckel bekommt man durch die rechte Durchführung gefädelt, der Himmel muss nur etwas runtergedrückt werden, ohne ihn auszubauen. Die Griffleiste muss auch nicht ersetzt werden, man kann auch die Ausparung (vorgeprägt) aussägen/bohren.