Hallo Ein neuer Beitrag von mir. Es geht mir um eine automatisierte Ladung eins E-Fahrzeugs mit PV-Überschuss. Eine Überschussladung bedeutet für mich folgendes: Ich habe 22 kWp auf dem Dach. Prio 1 ist der Eigenverbrauch. Prio 2 ist das laden des Speichers und das laden des Tesla Prio 3 ist das verkaufen von Strom Damit das funktioniert und man nicht ständig schauen muss, ob gerade Sonne da ist oder nicht, gibt es viele Möglichkeiten. Denn normalerweise sagt man dem Tesla, lade mit X kW, egal ob PV-Strom, oder Netzstrom. Ich habe mir jetzt eine Software besorgt und entwickle sie mit dem Programmierer zusammen weiter, weil ich ein passend große PV Anlage habe. Bei mir regelt ein Sunny Home Manager, das Prio 1 umgesetzt wird. Ohne die Software würde der Rest PV-Strom in meinen Speicher gehen und wenn noch Strom über ist würde der verkauft werden. (Auto nicht angeschlossen zum laden) Diese Software macht jetzt grob gesagt folgendes: Sie prüft, wie viel Strom "über" ist. Also alles was nach Prio 1 über ist. Man kann in der Software einstellen, wie viel % in das Auto geladen werden soll. Rechts oben bei "Storage System" Denn wenn kein Speicher vorhanden ist, wird der Strom zu 100% ins Auto geleitet oder verkauft. Bei Einstellung 100% würde versucht werden, den Wagen mit dem ganzen Überschuss zu laden und der Hausspeicher würde nichts abbekommen. Da der Tesla mit der KEBA Wallbox ja mit maximal 22kW laden kann, bleibt nichts übrig. Bei Einstellung 50% würde 50% des Überschusses ins Auto gehen und 50% in den Hausspeicher. Und so kann man fein regeln. Derzeit wird - der Speicher mit 1380W geladen (unten rechts) - 712 W werden verkauft (Mitte links) - das Auto wird nicht geladen (oben rechts), da die Parameter nicht ausreichen (unten links) In den Controls kann man wählen: OFF Quick Surplus Manual OFF = Na was schon, AUS, Auto wird nie geladen. :p Quick = Der Wagen wird so schnell wie möglich geladen, egal wo der Strom her kommt. (Wenn man ihn schnell wieder voll braucht) Surplus = So steht er normalerweise, dann ist die automatische Reglung aktiv. (Wenn man nur laden will, wenn PV-Strom übrig ist) Man kann den Einschaltzeitpunkt wählen. Denn ein E-Auto braucht ja eine Mindestleistung zum laden. Manual = Man kann eine feste Ladeleistung wählen. (Wenn man gezielt voll laden möchte) Außerdem kann man den schwächsten Ladestrom einstellen und ob man mit 1 Phase oder Drehstrom laden möchte. In den Settings kann man jede Menge einstellen, wenn man will. Startmode: Welchen Lademodus will man nutzen. Activation at: Welches die geringste Ladeleistung ist. Manual Current: Wie stark er lädt, wenn man auf Manual stellt House Fuse: Die Stärke der Haussicherung Safty distance: Wie viel Sicherheitsabstand eingehalten werden soll. Max Charging phases: Wie viele Phasen zum laden genutzt werden Min charging current: Minimale Ladeeinstelleung Smartmeter: Wird gebraucht um zu ermitteln, wie viel PV-Strom "über" ist. Wallbox: IP Adresse der KEBA Wallbox, damit sie regeln kann. MySQL database: Eine Datenbankmöglichkeit zum auswerten der Daten KNX broadcast: ? Sorage System: IP Adresse der Batteriewechselrichter und die Einstellung der Laderatio (Verhältnis zwischen Auto und Speicher). Wenn noch Fragen bestehen, einfach melden. Gruß KaJu