Hallo Zusammen, nein keine Panik (Hoffnung), ich habe keine Möglichkeit der Freischaltung per Tastenkombination herausgefunden! Vorab: Es handelt sich hierbei nur um einen Erfahrungs- und Praxisbericht und ist keinesfalls allgemeingültig! Nach langer Recherche hier und in anderen Foren bzw. Tante Google, bin ich auf das Modul TV400 von Conexx gekommen. Ich hatte erst bedenken, weil es mit rund 149 Euro (ohne Versandkosten) vergleichsweise günstig ist. Nach einigen Rückfragen per E-Mail, welche aus sehr schnell beantwortet worden sind, habe ich den Versuch gestartet und das Modul bestellt. Ausschlaggebend war die Aussage, dass die Navigation- zur DVD-Nutzung parallel möglich sei. Alles andere wollte ich auch nicht. Die Lieferung erfolgte mit 3 Tagen auch recht schnell. In freudiger Erwartung, habe ich das kleine Paket geöffnet. Einbauanleitung lag bei und das Modul selbst auch. Wobei bei den ganzen Kabeln dachte ich naja .... schauen wir mal. Also nahm ich mir die Anleitung vor. Ich muss gestehen, die ist alles andere als schön bzw. hilfreich. Nachdem sich bei mir immer mehr Fragen stellten, habe ich eine E-Mail an die Jungs von Conexx geschickt - auf eine Antwort warte ich heute noch. Komisch, gekauft und dann keine Unterstützung mehr? Naja, schieben wir es mal auf Krankheit oder einfach zuviel zu tun. Will denen schließlich nicht unrecht tun. Aber nun zurück ... U.a. wird das NTG4 zwar auf der ersten Seite aufgeführt, aber dann schließt sich in der Form der Kreis, als dass der W212/S212 nicht berücksichtigt ist. Der Anleitung konnte ich auch nicht entnehmen, wo man die folgenden Kabel anschließen muss: - rot - schwarz - gelb - blau Weiter Stand in der Anleitung, dass beim NTG4 ein Softwareupdate durchgeführt werden muss. Nur welches, davon wird nichts erwähnt. Hier wäre ein Hinweis mehr als hilfreich gewesen. Also Verwirrung wo das Auge hinblickte. Bei meinen Recherchen hatte ich so einige Anleitungen gesehen, die ich mir gestern erstmal wieder herausgesucht habe. Die daraus gewonnen Informationen und die aus der mitgelieferten "Anleitung" habe ich dann genommen und mich ans Werk gemacht. So habe ich die Blende bzw. Abdeckung entfernt und das Modul angeschlossen. Dabei musste ich einige Stecker vom "alten" Quadlockstecker in den des Moduls umstecken und zum Schluss das ganze verbinden sowie verstauen (Modul und den Kabelbaum). Letzteres ist gar nicht mal so einfach, wenn man wir ich das große Comand hat. Aber Platz war grad eben noch da. Die oben angesprochenen Kabel habe ich nicht weiter beachtet, da ich die in der Form in anderen Anleitungen nicht wiederfinden konnte. Dachte okay, entweder ich habe jetzt mit Zitronen gehandelt oder es funktioniert. Also habe ich das Comand wieder reingeschoben und eingeschaltet. Siehe da! Es ging an. Puh, war ich da erleichtert. Dann eben noch schnell eine DVD gesucht und ins Laufwerk geschoben, auf DISC geschaltet und gewartet auf das was passiert. Vom Grundsatz passierte genau das was ich schon kannte, wenn ich eine DVD einlege. Film ging an und alles war wie gewohnt. Schön aber funktioniert es auch während der Fahrt? Es gibt nichts über einen Selbstversuch. *g Motor an, auf dem Gelände gefahren, Film lief weiter. Okay, ab auf die Straße und mal bis 50km/h beschleunigen. Super, der Film (sichtbar) läuft weiter! Die Frage, ob das Navi parallel läuft bleib noch unbeantwortet. Also kurzum die Route eingegeben und auf Start gedrückt. "Die Route wird berechnet" Im Hintergrund war der Film immer noch zu hören. So fuhr ich los und folgte auch dem Navi, selbst wenn ich die Strecke bis zum erbrechen kenne. Immer wenn die Navi-Ansage kam, wurde der Film-Ton abgesenkt - so wie man es auch von Musik CDs oder dem Radio her kennt. Wow, ist das geil! Endlich kann meine bessere Hälfte und meine Kids während der Fahrt mal nen Film schauen. Okay, ich gebe zu, es hätte womögilch auch ein günstiges Font-Ent. getan, aber wo wäre die Herausforderung und der Spaß geblieben? Meine Frau sagt zu sowas immer: Männerspielkram. Gestehe: Irgendwo bin ich ein kleiner Tim Taylor *ggg Details zum Einbau etc. findet Ihr in der Anlage. =:-) Hoffe dem einen oder anderen von euch hilft es weiter. In diesem Sinne ... Gruß René p.s. Als nächstes Projekt steht der Einbau des MI mit iPhone-Anbindung an. Bin mal gespannt, ob ich die Videos etc. dann auch während der Fahrt abspielen kann.