Hallo Volvofahrer, Bitte vorher das FETTgedruckte lesen ich finde es schade, dass viele hilfreiche Threads in der der Masse einfach untergehen. Deshalb mein Vorschlag eine Linksammlung anzulegen, bei dem hilfreiche Threads kurz und knapp hier aufgelistet werden. Ja die Suchfunktion ist nützlich und gut, aber leider manchmal wenig übersichtlich in den Ergebnissen Ich selber schraube ganz gerne an meinem Wagen herum, jedoch bin ich kein ausgebildeter Mechaniker und habe nur ein begrenztes "Arsenal" an Werkzeug zur Verfügung. Ich informiere mich gerne vorher was auf mich zukommt um dann entscheiden zu können, ob es für mich machbar ist, oder eben nicht. Leider gibt es für Volvo (nach meinem Wissen) keine Reparaturanleitung oder ähnliches (für Laien verständlich). Aber ein Forum sollte hauptsächlich dafür da sein, sich gegenseitig zu helfen. So habe ich es mir vorgestellt: - Falls Ihr selber eine Anleitung erstellt, bitte nicht hier direkt posten. Erstellt einen neuen Thread und nur den Link dazu hier einstellen - Bitte keine Kommentare, Glückwünsche, oder ähnliches hier posten - Ich bin nicht der Autor der Anleitungen, falls Ihr Erfolg hattet bedankt Euch doch beim Autor in dessen Thread mit einem kurzen Druck auf den "Danke" Button - Helft mit den Thread sauber zu halten: eine kurze Beschreibung um was es geht, bei längeren Threads die Seitenzahl, ab der es interessant wird,.... ich glaube ihr versteht. - Hinweise auf Fehler, Anregungen, Ergänzungen nicht hier sondern im verlinkten Thread posten Jeder neu erstellter Post soll also einen Link auf einen nützlichen Beitrag beinhalten (müssen ja nicht nur Reparaturanleitungen sein) In dem nächsten Post von mir ein Beispiel zu einem wirklich sinnvollen Thread. Noch etwas: Bitte bedenkt, dass die Anleitungsersteller u.U. keine ausgebildeten Mechaniker sind und auch mal Fehler enthalten können. Deshalb weiterhin den eigenen Verstand benutzten und gefundene Fehler in dem ursprünglichen Thread melden Grüße