Bericht des Users debletz über den Einbau eines MP40. An dieser Stelle vielen Dank! Hab heute morgen meinen MP40 Player bekommen und natürlich gleich eingebaut. Hier der Bericht: 1. Kofferraumboden herausnehmen 2. Bild 1-Diese Schrauben lösen(Torx) 3. Bild 2,3&4-Danach die beiden oberen Spreizclipse entfernen 4. Nun kann man die komplette Seitenwand entfernen. 5. Bild 5-Die 4 Schrauben des Halters lösen 6. Bild 6-Den Halter nun vorsichtig nach rechts drehen und die Stromversorgung und den Lichtwellenleiter lösen (Lichtwellenleiter nicht kicken!!) 7. Auf jeder Seite vom Halter die beiden Schrauben des CD-Wechslers lösen und den CD-Wechsler aus dem Halter entfernen 8. Bild 7-Ich hab mir ein Brett zurecht geschnitten und dies mit Schrauben am Halter fixiert, dann hab ich den MP40 Player mit doppelseitigem Klebeband und Lochband am Brett fixiert 9. Den Lichtwellenleiter und die Stromzufuhr am MP40 anbringen und das Ganze wieder festschrauben. Dann wieder alles zusammensetzen und fertig ist der Einbau. Bild 8-Fertiger Einbau, Ich besorg mir mal bei Gelegenheit beim Schrotthändler ein Stück von ner Seitenwand und mach mir ne Blende draus um das Loch komplett zu verschliessen. Hat man den CD-Wechsler schon im Wagen braucht kein einziges Kabel verändert zu werden. Die Dokumentation dazu hat länger gedauert als der ganze Einbau :-) mfg,