Zündkerzenwechsel beim S 350 - W-220 (2003) - Erfahrungsbericht Nötiges Werkzeug bzw. hilfreiches: Kerzennuss mit Gelenk von MB .. ca. 18 Euro unverzichtbar kurze Verlängerung dazu - nötig 3/8 " Knarre - nötig - mit Gelenkkopf sehr hilfreich sehr! langer Maulschlüssel (20 oder 25 cm lang) 17 mm (16 mm?) - NÖTIG!! ersetzt HAZET-Zündkerzensteckerzange - Maul hinter der Verdickung am Stecker ansetzen und dann Stecker raushebel - mit HAZET .. arge Quälerei... Drehmomentenschlüssel 3/8 " - 5 - 30 Nm unverzichtbar kleiner Spiegel kleine TORX-Nuss 20 oder 25 für Innentorx unverzichtbar Carambaspray o.ä. für Gummi in den ZK-Steckern Anzugmomente: TORX-Schrauben für Zündtrafos 8 N Zündkerzen 22 Nm 12 NKG Iridium-Zündkerzen (16 beim S500) Beim rausdrehen der ZK dreimal mit Knarre lösen - dann zweimal wieder einschrauben, so können Metallspäne das Gewinde nicht zerstören. Reindrehen der neuen Zündkerzen zunächst nur mit dem ZK-Stecker + dann mit Verlängerung, bis ZK handfest sitzt. Da die beiden ZK pro Zylinder kurz nacheinander zünden - beim Aufstecken der Kabel auf Beschriftung achten - sowohl auf den Trafos als auch auf dem Metall a - a und b - b Zeitaufwand: 2 Stunden beim ersten Mal - 70 % davon für die 3 ZK der ersten Seite wegen Spiegel. 2. Seite läuft dann völlig unproblematisch. Beim 2. Mal 60 Minuten Am Motor selbst kleine Gefahr von leichten Verletzungen - die kommen von Blechstücken der Umgebung. Nicht in die hintere runde Öffnung des Luftfilterkastens greifen (Einölen) Scharfe Blechkante - festsitzendes Teil hinter dem Motor etwas einölen.