Die W221 600ter Motoren die sind sehr anfällig für schlechte oder keine Wartung. Sie müssen immer sehr genau gewartet werden. Es kamen in den letzten Monaten mehrere W221 mit 600ter Motoren in die Werkstatt die auf einem oder mehreren Zylindern nicht oder schlecht liefen. 1 Wagen hatte nach 50T km ein Loch im Kolben, 2 hatten die Zylinderwand beschädigt, der Rest hatte undichte Ventile oder Schäden in den Zündmodulen. Bei allen Wagen war die Ursache mangelnde Wartung. Es hatte sich Ölkohle durch ständige Kaltstartphasen gebildet, die dann bei der nächsten Vollgasfahrt Ventile und Laufbahn zerstört hat. Kerzen mit zu weitem Abstand oder zu hohem Alter verursachen außerdem noch Zerstörungen an den Zündleisten. Eine Garantie wurde in allen Fällen abgelehnt. Wer einen 600ter kaufen will sollte UNBEDINGT die Zylinderlaufbahnen und die Ventilsitze mit dem Endoskop bei MB nach WIS Vorgaben untersuchen lassen. Das kostet zwar 1000EU aber ein neuer Motor liegt mit Einbau bei 30-50T EU. Da keine Garantien greifen, kann der gerade gekaufte Wagen dann meist als wirtschaftlicher Totalschaden auf das eigene Konto gebucht werden. Anscheinend ist es neuerdings eine art Sport geworden einen 600ter bei Vollgas mit dem Handy am Tacho zu filmen. Meist ohne Rücksicht auf die Motortemperatur. Diese vorgeschädigten Wagen tauchen dann als "gute gebrauchte" bei diversen Händlern auf. Da immer mehr dieser Motorschäden auftauchen ist von einem Kauf eigentlich abzuraten ohne das GENAU geprüft wird wie der Motorzustand ist. MB-Dok