Voraussetzung für solche, legalen Umbauten ist bei solchen Dingen IMMER der VORHERIGE Kontakt zum TÜV Prüfer des Vertrauens. Von meinem habe ich erfahren, dass der "Eingriff" in den Scheinwerfer, den ich vorhatte, keine Veränderung des Scheinwerferteils (Reflekter & co) nach sich zieht und somit die lichttechnischen Eigenschaften des SW nicht verändert. Das ist ja erstmal das Wichtigste an der Geschichte. Weiterhin habe ich so gearbeitet, dass ich nur an die frei zugänglichen Öffnungen und Bereichen zu Gange war. Kurz gesagt, von hinten über die Klappe. Kurzum benötigt man einen Scheinwerfer mit NSW und einen Satz Scheinwerfer mit original Blinkern. Die Anleitung (Seht es mir bitte nach, wenn nicht alle Details stimmen. Bei mir ist es 8 Jahre her. Aber wenn man dran sitzt erklärt es sich fast von selbst.) Arbeit am Scheinwerfer ohne NSW. Den Blinker hier ausbauen. Dies geht NICHT ohne den Scheinwerfer zu zerstören, da man den kompletten Blinkkörper rausholen muss. Der ist zu sperrig für die hintere Öffnung. Also Öffnung erweitern. Was ja nicht weiter schlimm ist, da man eh neue Scheinwerfer hat. Ich habe es mit den schwarzen Scheinwerfern von FK gemacht. Man müste nun den Halte/Reflektorkörper, evtl, paar Kleinteile und ne Streuscheibe haben. Arbeit am Scheinwerfer mit NSW Vorsichtig und nach und nach den NSW Körper ausbauen. Wenn man an die Klammer kommt, die die Linse hält, diese vorsichtig entfernen. Die Linse nach Möglichkeit im Scheinwerfer lose, aber auf Position liegen lassen. Fingerspitzengefühl!!. Nun die Streuscheibe auf die Linse legen. So dass die Linse, von oben gesehen unter der Streuscheibe liegt. (Man schaut noch immer von hinten in den SW rein). Die Streuscheibe ausrichten, so dass die Quader gerade und symmetrisch sitzen und Klammer wieder rein. Nun den Blinkkörper reinsetzen. Dieser dürfte nur an EINER Schraubvorrichtung passen. Auf der anderen Seite mit Heisskleber o.ä. fixieren. Die eine Verschraubung hält zwar, aber man hat etwas viel Flexibilität beim Einsetzen der Birne. Außerdem wollen wir es ja vernünftig machen. Wenn man alles zusammen hat noch Strom vom anderen Blinkkörper abzweigen und fertig ist der Doppelblinker ;) Ich habe das in Absprache mit der DEKRA Hamburg gemacht. Kommentar von denen. "Warum sollte das nicht erlaubt sein? Der Scheinwerfer selbst wird lichttechnisch nicht verändert. (Blinker fällt da nicht mit rein) Der Blinker selbst wird nicht verändert, es wird nur ein zusätzlicher Blinker angeschlossen, der die Sicherheit sogar erhöht. Die lichttechnischen Eigenschaften und Zulassungen für den NSW einzelnd erlischen mit dessen Ausbau und sind von daher nicht weiter relevant. Die BE des SW wird davon nicht berührt. Kurzum habe ich den NSW Körper rausgezogen und den Blinkerkörper reingesteckt. Der Blinker hat jetzt 4 HU's vollzogen (TÜV, DEKRA, GTÜ) wobei bei dreien der Blinker aufgefallen UND geprüft worden ist. Und danach wurde der Wagen neu plakettiert :D Gruß Sen P.S. An dieser Stelle nochmal Danke an Mirco, dass er mir die Möglichkeit gegeben hat, eine legale Variante zu posten.