Hy Gemeinde... Vorige Woche wollte auch meinen Lüfter im Sicherungskasten nicht mehr. Auf dem Tacho stehen 145000km (zum größten Teil Autobahn). Nach dem Ausbau - einfach alle kabel beiseite schieben und beim Diesel die Vorglühstufe noch mit raus - und schon hat man ihn in der Hand. Gehäuse aufhebeln und den Motor gegen den von Conrad tauschen. Er kostet 8,95€ und wenn ich ihn alle drei Jahre tauschen muß ,dann kann ich damit leben. Bei www.farnell.de bekommt mal einen für 40€ unter der Bestellnummer: RV40-18/12H Wer die Fotos genau betrachtet sieht einen Unterschied in der Befestigung. Originalteil vom :) ca. 120€ Im Anhang findet ihr die Teile Nummer und ein paar Bilder... Mfg