@sub00 schrieb am 18. Mai 2018 um 22:26:31 Uhr: Hattest du vorher auch eines mit Lenkradheizung? Wenn nicht, was braucht es alles für den Umbau? Hi, nein. Vorher hatte ich keine Lenkradheizung. Der Umbau ist sehr einfach und war in 15Min erledigt. Du brauchst nur ein neues Lenkrad, der eine Lenkradheizung verbaut hat. Ein neuen Schleifring, der die Funktion unterstützt, und ein neues Steuergerät, was am Schleifring sitzt. Altes raus, neues rein und fertig. Es muss nichts codiert werden. War bei mir zumindest so. Habe das Lenkrad (sieht man ja auf dem Foto) gleich vor dem Umbau neu beziehen lassen. Falls ich mich nicht irre, sind es folgende Teilenummern: Rückstellring bzw Schleifring 8E0 953 541 E Lenksäulensteuergerät 7L6 953 549 G Und halt das Lenkrad mit Lenkradheizung (sieht man gleich, da dort Kabel rausschauen im Airback Bereich) Wenn man auf ebay schaut, bekommt man alle Teile mit etwas Glück für insgesamt 150 bis 200 EUR zusammen.