Hallo liebe Gemeinde, ich fahre seit kurzem einen 270er CDI Kombi mit Automatikgetriebe, ich hatte vorher nur Schaltgetriebe. Deswegen meine Frage: wie fährt man das Automatikgetriebe am besten? Im W- oder S-modus? Was ist wirtschaftlicher und sparsamer? S = Standard (für alle normalen Fahrsituationen) C/W = Comfort (verwendet beim Anfahren den 2. Gang, schaltet früher hoch, besonders im Winter auf Glatter Straße zu empfehlen) Einen Unterschied auf den Verbrauch ist nach Meinung der MT-User nicht zu bemerken.