Aloha! Ich spare mir diesmal die Sommertags-Einleitung und komme direkt zur Sache!:) Wer sie noch nicht kennt -- Hier die Links zu meinen vorherigen Threads bzgl. der 4-Gang-Automatik: MF's Bastelstunde -- Heute: 4-Gang-Automatik MF's Bastelstunde -- Heute: "Turbo Boost" MF's Bastelstunde -- Heute: Schaltvorgänge optimieren! Ich dachte eigentlich, dass damit das Kapitel "Automatik" abgeschlossen sei. Aber: Weit gefehlt! Heute geht es in die 4. Runde!:) Schaltpunktanhebung nach Kaltstart -- "Warum?", und wie man diese nervige Funktion aushebelt! Wer den 722.4 4-Gang-Automaten verbaut hat, wird es kennen: Nach jedem Kaltstart möchte die Automatik nur ungern hochschalten. Wenn man direkt auf die Landstraßen fährt, bemerkt man es womöglich gar nicht. Im Stadtverkehr und in Tempo-30-Zonen dafür umso mehr. Nicht nur, dass man so mehr Sprit verbraucht, man wird auch gern mal ein wenig "blöd" von Passanten angesehen, weil die sich wundern, wieso man mit 3.000 Umdrehungen durch die Stadt juckelt. Wer glaubt, dass diese Funktion dem schnelleren Aufwärmen des Motors dient, der irrt. Doch warum möchte die Automatik nicht schalten? In jedem neueren Fahrzeug ist ein Katalysator verbaut. Genau genommen handelt es sich bei Katalysatoren um eine chemische Verbindung, die, ohne dabei selbst verbraucht zu werden, die Geschwindigkeit chemischer Reaktionen erhöht. Erlaubt mir ein anschauliches Beispiel: Man darf sich das vorstellen wie unseren lieben Moderator austriabenz (Katalysator), der im Ernstfall mit seiner virtuellen Peitsche die Mitglieder zu weniger Geschwafel und mehr Produktivität anregt (chemische Reaktion), ohne, dass er sich dabei selbst an der Problemlösung beteiligen muss (was er natürlich trotzdem tut - er ist eben Moderator und kein echter Katalysator).:D Im Falle eines Fahrzeuges besteht die Aufgabe des Katalysators darin, Kohlenstoffmonoxid, Kohlenwasserstoffe, und Stickoxide (gefährlich) durch eine beschleunigte chemische Reaktion in CO2, Wasser und Stickstoff (ungiftig) umzuwandeln. Allerdings kann diese Umwandlung nur unter bestimmten Bedingungen erreicht werden. Eine davon ist die Betriebstemperatur, welche im Normalfall ca. 400 - 900°C beträgt. Die sog. Starttemperatur beträgt ca. 250°C, und stellt die minimale Temperatur dar, die zur aktiven Umwandlung benötigt wird. Genau da rührt unser lästiges "Problem" mit der Automatik her. Umweltorientiert, wie eine große Firma wie Daimler-Benz nunmal ist (*lach*), wollten sie unsere Welt ein klein wenig sauberer machen, und verpassten dem 722.4 eine Schaltpunktanhebung bei Kaltstarts, um den Katalysator schneller auf Betriebstemperatur zu bringen. Sie ist aktiv bei Kühlmitteltemp. unter 50-60°, und wirkt bei Außentemp. von 20-30°C am längsten, nämlich 60-80 Sekunden, außer man fährt schneller als 45 km/h, was ein hochschalten forciert. Herzlichen Dank dafür! Und so sinnvoll (wir reden hier also von Unterschieden von 60-80 Sekunden, um die der Kat schneller auf seine Starttemperatur kommt). Leute mit Schalter schalten ohnehin sofort hoch, und viele mit der 722.4 fahren einfach kurz über 45 km/h und schon ist das ganze kompletter Lötzinn. Bei den neueren Modellen ist sie (soweit ich weiß) ohnehin nicht mehr vorhanden. Da kamen die Ingenieure wohl wieder zur Besinnung. Ein Glück, dass sie für den Kat keine Standheizung verbaut haben.:rolleyes: Aber über Sinn und Unsinn des Ganzen möchte ich nicht groß streiten. Dazu möge sich jeder sein eigenes Urteil bilden. Problemlösung Wie wird das alles gesteuert, und wie wird man es los? Am Automaten selbst befindet sich ein Unterdruckanschluss, welcher die besagte Schaltpunktanhebung steuert. Liegt Unterdruck an diesem Anschluss an, ist die Anhebung aktiv. Dieser Unterdruck wirkt sich direkt auf den Steuerdruckzug (siehe Thread "Die 4-Gang-Automatik", Link weiter oben) aus; somit erfolgt die Teillasthochschaltung bei höherer Drehzahl/Geschwindigkeit. Den Unterdruck steuert das Magnetventil Y3/3. Dieses befindet sich entgegen der Beschreibung im WIS (auch DANKE DAFÜR!! Ich musste STUNDENLANG suchen!) nicht am Getriebe, sondern im Motorraum! Liegt Strom am Ventil an, ist es frei geschaltet (Durchgang zur Vakuumpumpe), und die Schaltpunktanhebung ist aktiv. Um das Ganze also außer Gefecht zu setzen, kann man entweder den Unterdruckschlauch vom Magnetventil abstecken und die offenen Enden verschließen, oder aber (so habe ich es gemacht) einfach den Stecker vom Magnetventil ziehen. Ich führe erste Möglichkeit nur an, da ich zum jetzigen Zeitpunkt nicht weiß, ob Fehler im Steuergerät HFM (N3/4) durch ziehen des Steckers abgelegt werden. Wäre aber auch nicht schlimm. Notfalls müsste man bei/vor der HU schnell den Stecker wieder einstecken und den Fehler löschen lassen. Sobald ich mehr weiß, gebe ich bescheid. Besagtes Ventil befindet sich, von vorne betrachtet, rechts vom Motor. Es ist (bei meinem Modell) das vordere von 2, mit dem mint-grünen Schlau (siehe Foto/Anhang). Allerdings scheint es dort Unterschiede zu geben! Teilweise gibt es nur graue Schläuche und teilweise sind die Ventile vertauscht. Man kann allerdings bedenkenlos auf Verdacht die Stecker nacheinander ziehen und ausprobieren, da es sich bei dem 2. Ventil nur um die Umschaltung der Fahrstufe E/S handelt. Diese wird bei meinem Fahrzeug ohnehin nicht mehr benötigt (siehe Thread "Turbo-Boost", Link ebenfalls am Anfang). Herzliche Glückwunsch! Die Kaltstartanhebung ist nun nicht mehr aktiv.:) Also… Genießt auch eure Kaltstarts, zeigt den Daimler-Ingenieuren was ihr von dieser Anhebung haltet, und deaktiviert den Mist einfach!:D Trotz sorgfältigster Recherche: Alle Angaben ohne Gewähr, und Nachmachen, wie immer, auf eigene Gefahr!;) LG:)