Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Zentralverriegelung: Steuergerät für Zentralverriegelung (J429) - Anpassung Status: Fahrbereit - 07.11.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Durch die Anpassung kann die Verarbeitung von Daten durch das Steuergerät beeinflußt werden. Dazu werden die Werte  mit einem Diagnosetool an das Steuergerät übergeben. Bevor man eine Anpassung ändert, sollte man sich die ursprüngliche Einstellung notieren. Anpassung: Adresse: 35 - Zentralverriegelung Anpassungskanal Verwendung Werte Bemerkung 21 Funkfernbedienung eines Funkschlüssels auf Speicherplatz anlernen 1 bis 4 Es stehen 4 Speicherplätze zur Verfügung Verwendungshinweise zu Anpassungskanal 21: Zündung mit dem anzulernenden Funkschlüssel einschalten. Steuergerät <35 - Zentralverriegelung> auswählen, Funktion <Anpassung - 10> auswählen, Anpassungskanal <21> auswählen. Den gewünschten Speicherplatz, z.B. <1> für den Funkschlüssel auswählen. Auf dem Funkschlüssel die Taste "Verriegeln" oder "Entriegeln" drücken. Der Funkschlüssel oder genauergesagt dessen Funkfernbedienung wird als erkannt gemeldet. <Speichern> auswählen. (Der Ablauf entspricht nicht ganz der Beschreibung in der Pop-Up-Box von VCDS!) <Steuergerät schließen> auswählen. Zündung ausschalten. Funktion des Funkschlüssels testen. Ob das Anlernen erfolgreich war, kann im Messwerteblock 006 kontrolliert werden. Dort sieht man auch, welcher Speicherplatz bereits belegt ist und welcher Funkschlüssel auf welchem Speicherplatz angelernt ist. Wird ein Funkschlüssel auf einen bereits in Verwendung befindlichen Speicherplatz angelernt, so werden die Informationen des vorher dort angelernten Funkschlüssels überschrieben und der Funkschlüssel wird vom Steuergerät nicht mehr als berechtigt erkannt. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge