Hi Michael, hier die versprochenen Bilder. Habe dazu eine Teilabbildung des original Unterfahrschutzes. Wenn Du diese mit meinen Originalbildern vergleichst, muss ich allerdings meine Äusserungen in meiner vorherigen Antwort auf Deine Frage relativieren: Sieht ziemlich ähnlich aus. Der Unterfahrschutz ist an der Front inclusive Stahlplatte ausgeführt. Die seitlichen Kufen sind auch zu sehen. Insgesamt würde ich also daraus schliessen, dass das Teil für die angesprochenen 119€ Mehrpreis schon etwas Gescheites sein muss. Von der Materialanmutung sieht es bei näherem Hinsehen nach glasfaserverstärkten Kunsstoff aus. Ob es aber auch das GEMTEX-Material des Offroad Packets lt. Katalog ist, wäre aber noch ein fraglicher Punkt den ich leider nicht klären kann. Vielleicht kann mal jemand Bilder von einem GLK ohne Unterfahrschutz zum Vergleich einstellen. Gruss, alfigatzi