Im Motorraum hinter dem Öleinfülldeckel an der Stirnwand findest du die Steckverbindungen für die Abgastemperaturfühler und Labdasonde. Zuordnung siehe Foto. Richtungsangaben immer in Fahrtrichtung. Abgastemperaturgeber 1 - G235 ist im Abgaskrümmer rechts neben dem Abgasturbolader verbaut. Abgastemperaturgebers 3 - G495 im Partikelfilter oben zum Motor hin verbaut Abgastemperaturgeber 4 - G648 ist im Abgasrohr nach dem Partikelfilter verbaut zum Flexrohr hin verbaut. Lambdasonde - G39 ist im Partikelfilter über der Schelle vom Abgasturbolader Einfach dem Kabel folgen dann findest du den schon. MfG Krumelmonster1967