Hallo, in 'meinem' Forum (dreht sich aber um Computer) ist uns (dem Team) schon vor einiger Zeit aufgefallen, daß es in der Hardware-Kaufberatung drunter und drüber geht, weil die User gar nicht wissen, wie und wonach sie fragen müssen. Das endete oft in einem 'Würmer-aus-der-Nase-ziehen', obwohl sich beide Seiten wirklich Mühe gaben. Durch Einführung einer Anfrage-Vorlage hat sich das merklich verbessert, die grundsätzlich notwendigen Informationen konnten zum größten Teil gleich mit der ursprünglichen Anfrage verabreicht werden. Da nach meinem Empfinden die Anfragen bzgl. Lackpflege hier deutlich zunehmen, habe ich mal versucht, so eine Vorlage für unsere Zwecke zu bauen. Sie ist sicher noch nicht vollständig oder fehlerlos, Verbesserungsvorschläge nehme ich gern entgegen. Vielleicht mag ein Mod sie ja 'sticky' machen, sonst müssen die 'Berater' einen Ratsuchenden halt per Links darauf hinweisen. --- - Hersteller ? - Typ ? - Farbe - Metallic (j/n) ? - Alter ? - Pflegehistorie in ein paar Worten, wie z.B. „Bisher ca. alle 3 Wochen Waschanlage, 1x im Jahr Handpolitur und Wachs“ - Beschreibung Zustand, wie z.B. „Viele Waschanlagenstreifen, vorne Insekten eingebrannt, ca. 3cm langer Kratzer in Motorhaube, Radläufe aus Kunststoff ausgebissen“ - Ggf. gezielte Foto(s) von Defekt(en), der/die beseitigt werden sollen - Bisher verwendete Politur/Lackreiniger ? - Bisher verwendetes Wachs/Versiegelung ? - Budget: Was willst Du maximal für die kommende Aktion an Pflegeaufwand investieren (abs. Schmerzgrenze) ? - Aufbereiter: Kommt eine professionelle Lack-Aufbereitung (ca. 300-500EUR) in Frage ? - Kommt die Anschaffung einer Poliermaschine (Steckdose!) mit entspr. professionellen Mitteln im Frage (mehrere Hundert EUR, aber hält ggf. mehrere Jahre vor) ? - Fährst Du regelmäßig durch eine Waschanlage und hast das auch weiter vor, oder kommt Handwäsche in Frage ? - Wieviel Zeit ist pro Woche (ungefähr) für Autopflege vorgesehen ? - Wie oft pro Jahr bist Du bereit zu polieren/wachsen ? - Wo kommst du her ? (ungefähre Region reicht aus!) - Was soll erreicht werden (1-5) ? 1) Nahezu perfekte Optik nahe Auslieferungszustand mit Schwerpunkt ‚extremer Glanz‘ 2) Nahezu perfekter Lackschutz nahe Auslieferungszustand mit Schwerpunkt ‚extremer und langer Schutz‘ Hinweis: 1+2 ‚verlaufen‘ ineinander, schließen sich nicht komplett aus. Bitte eine Wahl treffen. 3) Ein konstanter, solider gepflegter Eindruck und Werterhaltung, kleinere Mängel wie ein wenig Steinschlag und Waschanlagenstriemen sind akzeptabel 4) Maximaler Pflege-Effekt bei minimalem Aufwand 5) Das Gröbste eben beseitigen, ansonsten Minimalpflege/keine regelmäßige Pflege Einfach copy/pasten und (natürlich mitsamt kurzen Antworten) in der eigenen Anfrage verwenden. Gruss, Celsi