Hallo, ich hatte das gleiche Problem, dass der Wischer auf Stufe eins eingeschaltet war, und dann nach kurzer Zeit in die schnellste Stufe schaltete. Nach Erneuerung eines Modols durch MB-NL und Kosten von EUR 247,64 hats dann wieder geklappt, ganze 9 Tage!!! Ich war auf dem Weg zur MB-NL um meinen Frust lozuwerden, tankte vorher noch an der firmeneigenen Tanke. Der mit mir mittlerweile befreundete Tankwart, fragte mich nach dem Grund meines Ärgers. Als ich ihm mitteillte weswegen ich die Werkstatt aufsuchen wollte, hat er mir den Sensor des Scheibenwischer gereinigt und empfahl mir, es mal 14 Tage zu testen. Ich habe zwischenzeilich 6 Wochen, incl. mehreren Tagen Dauerregen, ohne Probleme mit dem Wischer verbracht. Demnächst werde ich bei neu aufkommenden Problemen mit meinem W212 250 CDI, erst meinen Tankwart fragen, bevor ich die edlen Räume der MB-NL betrete (befahre). Hoch lebe meinedler Tankwart!