Funktionen die im Opel Astra H vorhanden sein sollten, aber nicht sind Umluftschaltung Bei Fahrzeugen mit Klimaautomatic / ECC muß im Display das Feld Umluftautomatik vorhanden sein. Ist dieses nicht vorhanden muß es beim FOH per TECH2 freigeschaltet werden. SpeedLock Beim Betätigen (ca. 3 sec.) der Türverriegelungstaste sollte ein leiser Piepton hörbar sein. Diese Funktion schaltet die autom. Türverriegelung ab 12km/h ein oder aus. Wenn es nicht piept muß es beim FOH per TECH2 freigeschaltet werden. Diese Funktion ist nur für Astras mit Software aus dem Modelljahr 2004 verfügbar, bei aktuellen Modellen ist dies nicht mehr möglich Funktionen die nicht zum normalen Lieferumfang gehören Ein Umprogrammieren durch den FOH erfolgt nur auf freiwilliger Basis. Er muß dieses nicht durchführen. Fensterkomfortschaltung Bei Fahrzeugen mit Fensterheber nur vorne kann man das Öffnen und Schließen der Fenster per Funkfernbedienung im Schlüssel beim FOH per TECH2 freischalten lassen. Tippblinken Serienmäßig schaltet der Tippblinker 3x. Diese Funktion kann vom FOH per TECH2 auch auf 1x oder 2x umprogrammiert werden. Follow me Home Die Wegausleuchtung kann zwischen 0 und 255 sec. vom FOH per TECH2 umprogrammiert werden. Weiterhin kann das Dimmen des Abblendlichtes vom FOH per TECH2 ein und ausgeschaltet werden. Warnsignalgeber Die Lautstärke des Warnsignalgebers kann vom FOH per TECH2 umprogrammiert werden. Wegbeleuchtung Die Nummernschildbeleuchtung bei geöffneter Heckklappe kann vom FOH per TECH2 an- oder ausgeschaltet werden. Gurtwarner Bei nichtangelegtem Sicherheitsgurt auf der Beifahrerseite und belastetem Sitz ertönt nach einiger Zeit eine akustische Warnmeldung. Diese akustische Warnmeldung kann vom FOH per TECH2 abgeschaltet werden. Hier die Anleitung für den FOH, um Tippblinken und andere personalisierbare Parameter zu verändern: *Handbremse anziehen *Abdeckung unter Handbremse entfernen (damit Schnittstelle zu Fahrzeug freigelegt wird) *Tech2-Kabel anstecken (CanDi-Modul muss natürlich zwischengesteckt sein) *Zündung einschalten *Tech 2 einschalten * "Enter" drücken * "F0:Fahrzeugdiagnose" auswählen + "Enter" drücken * Modelljahr auswählen z.B. "2007" + Enter * Modell auswählen z.B. "Astra-H" + Enter * "F0:Fahrzeug" auswählen + Enter * "F2:Fahrzeug Personalisierung" auswählen + Enter * Bitte warten ! ca.1 oder 2 Minuten * kann sein das nach dem Security Code gefragt wird (muss aber nicht sein) diesen dann eingeben + Enter drücken * wenn keine Sec.Code Abfrage kommt gelangt man gleich ins Menü * 9 Punkte kann man hier Personalisieren * Pkt 1) Tippblinken ........................... Wert 1 - 3 mal * Pkt 2) Wegausleuchtung Zeit ........... Wert 0-250 Sekunden (26 Schritte / 10 sek. Intervall) * Pkt 3) Wegausleuchtung................... An/Aus * Pkt 4) Einstiegbeleuchtung................ An/Aus * Pkt 5) Lautstärke Blinker................... Wert 1 - 5 * Pkt 6) Warnton Abblendlicht an.......... Freigeschaltet / Gesperrt * Pkt 7) Warnton Tür offen .................. Freigeschaltet / Gesperrt * Pkt 8 ) Warnton Zündschlüssel steckt... Freigeschaltet / Gesperrt * Pkt 9) Tagesfahrlicht.......................... Version 1 - Version 5 * gewünschte Einstellungen vornehmen (zu ändernden Punkt (1-9) auswählen und "ändern" wählen; gewünschte Änderung vornehmen, Punkt für Punkt halt) * anschließend "Programmieren" wählen * kann wieder sein das der Security Code eingegeben werden muss * es kommt eine Meldung "Programmierung erfolgreich!" * FERTIG