Original geschrieben von Volvonord23812 Hallo habe mal eine Frage, vieleicht könnt Ihr mir bzw. meiner Frau (ist ihr Saab) mal einen Tip geben: Im April 2011 hat meine Frau für Ihren 9-3 die 110' Inspektion (bei Saab) machen lassen. Vor ein paar Monaten wurde bei 120' der zusätzliche Ölwechsel in einer freien Werkstatt gemacht. Seit gestern meckert das SID "Inspektion fällig", dabei hat das Fahrzeug derzeit 126.000 km runter. Wie würdet ihr handeln, Inspektion jetzt bald machen lassen, oder noch 4.000 km bis zur Inspektion schieben, so drei bis vier Monate (kann man das verantworten)??? (Kann man Inspektion fällig) eigentlich löschen? Danke! Christian ...wie war doch gleich dieser Trick? Wenn die Aufforderung kommt, dann die CLEAR-Taste mehr als 8 Sek. gedrückt halten, es bimmelt und die Aufforderung ist für lange Zeit weg. Ich würde die 4000 Km abwarten. Mit innerer Disziplin kann man die "Automatik" zeitweilig außer Kraft setzen.