Thema Original im Audi TT 8N Forum: Sturz Hinterachse TT Quattro Thema Audi TT 8N FAQ: Räder: Problem (Quattro): Räder hinten haben nach Tieferlegung erhöhten negativen Sturz Status: Fahrbereit 07.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von Nos_4_A_2_78 Beim Wechsel von Sommer auf Winterreifen hat mich fast der Schlag getroffen. Die beiden hinteren Reifen waren an der Innenseite auf ca. 2-3 cm total abgefahren, richtige Slicks. Beim rechten Reifen hat man sogar schon das Gewebe gesehen. Die restliche Lauffläche hatte immer noch gute 4-5 mm Profil. Bin daraufhin gleich zu einem Reifenhändler gefahren und hab ihm mein Problem geschildert. Dieser hat meinen TT vermessen und Folgendes festgestellt... Ursache: Durch die Tieferlegung ist das Fahrzeug quasi "voll beladen eingefedert". Leider kann man an den originalen Querlenkern praktisch kaum etwas an der Sturzeinstellung verändern. Die Spur der Hinterräder kann beim Quattro korrigiert werden. Darauf sollte man achten, denn falsche Spurwerte tragen erheblich zu diesem Verschleißbild bei.   Es kann auch etwas an der Radaufhängung nicht in Ordnung sein. Besonders wenn das Fahrwerk original ist und keine Tieferlegung vorgenommen wurde. Das sollte man in jedem Fall prüfen.  Lösung: Radaufhängung prüfen, defekte Teile erneuern und Fahrzeug vermessen lassen. Bei den meisten Fahrzeugen sind verschieden lange Querlenker verbaut. In der Serie ist meist der untere Querlenker ein paar Milimeter länger als der obere Querlenker. Ansonsten sind die Querlenker identisch bis auf einen Markierung zur Unterscheidung der Längen. Man kann die oberen und unteren Querlenker ausbauen und vertauscht einbauen. Damit reduziert sich der negative Sturz. Einstellbare Querlenker unten einbauen. Umrüstteile gibt es mit TÜV-Gutachten z.B. von KW-Fahrwerkstechnik. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge