Werte Gemeinde, da ich meinen SL 350 (Bj 2007) im Winter für 4 Monate nicht bewege, habe ich beide Batterien abgeklemmt, mangels Steckdose nicht zwischendurch geladen, und konnte im März dennoch erfolgreich wieder starten. Meine Vorgehensweise: Prüfen Sie zuerst unbedingt, ob der Notschlüssel (steckt im Fahrzeugschlüssel) den verschlossenen Kofferraumdeckel mechanisch öffnet! (siehe auch Handbuch) Bei mir ging das nur mit dem Notschlüssel des Ersatzschlüssels. Falls es gar nicht geht, dürfen Sie den Kofferraum später nicht schließen! In einer Sammel-Tiefgarage wie in meinem Fall ein Problem. Dann brauchen Sie eine andere Lösung und sollten hier nicht weiter lesen. Wenn einer der Notschlüssel am Kofferraumdeckel funktioniert, geht es wie folgt: 1. Klemmen Sie zuerst den Minuspol der Starterbatterie im Motorraum ab. 10er Schlüssel erforderlich. 2. Schließen Sie die Motorhaube und die Türen (nicht den Kofferraumdeckel) und verriegeln Sie das Fahrzeug per Zentralverriegelung. 3. Nun legen Sie die Verbraucherbatterie im Kofferraum frei und klemmen den Minuspol ab. 4. Jetzt können Sie den Kofferraumdeckel schließen. (Falls der Notschlüssel wie oben positiv getestet wurde) Damit ist der SL komplett verschlossen und kann Winterschlaf halten. Achtung: Die Türen nun nicht mehr öffnen, denn die Fenster fahren nicht mehr runter und beschädigen u.U. beim Schliessen der Türe die Dichtung. Das Frühlingserwachen. 1. Öffnen Sie den Kofferraumdeckel und Fahrertüre mit dem Notschlüssel. 2. Die Motorhaube entriegeln und die Starterbatterie wieder anschließen. 3. Schließen Sie nun die Verbraucherbatterie wieder an. (Wenn Sie nun auf dem Schlüssel "Öffnen" drücken, sollte die Zentralverriegelung wieder funktionieren. Bei mir ging die Diebstahlsirene an, aber nach erneutem Druck auf den Schlüssel sofort wieder aus.) 4. Den Wagen ganz normal starten. Bei mir gingen ein paar Lämpchen an und die Uhrzeit war falsch, sonst gab es keine Probleme. Alles funktionierte einwandfrei. Selbst die Radiosender waren noch da. Die Lämpchen gingen nach ein paar Metern Fahrt von alleine wieder aus. (Edit: Batterie Reihenfolge geändert. Und das Abklemmen des Plus Pols unnötig.)