Hallo Devrim und Bullethead, die kompletten Querlenker hatte ich schon mal bei Kauf in 2012 tauschen lassen. Hat also nun 3 Jahre und ca. 45 tkm gehalten. Tja, ich hatte die Kugelgelenke von Lemförder letzte Woche Samstagnacht online bei Autoteile-Meile bestellt und Dienstag waren sie schon bei mir. Also von Montag auf Dienstag. Sehr guter Service. Pro Gelenk 14,66 Euro plus 4,95 Euro Versand. Dann habe ich noch folgendes Video gefunden... https://www.youtube.com/watch?v=Nm8cOpkzq2g Ist wohl im W211 (Taxen mit hohen KM-Ständen...) ein sehr gängiges Thema.....das Gelenk vom W220 wurde übrigens durch das vom W211 ersetzt, also vereinheitlicht..... Update: Gestern haben wir nun diese Kugelgelenke gewechselt. Da wir kein geeignetes Presswerkzeug auftreiben konnten, haben wir es auf die altmodische Weise gemacht. Also kpl. Querlenker raus und zu einer stationären Presse gefahren. Dort schnell aus- und eingepreßt, wieder zurück zum Auto und die Querlenker wieder eingebaut. Alles in allem ´ne Sache von 2 Std. Blöd ist nur, dass jetzt wieder ne Achsvermessung ansteht, was man sich beim Aus- und Einpressen im eingebauten Zustand erspart hätte.... Egal, jetzt bin ich erstmal das nervige Klopfen los und es ist wieder alles so ruhig, wie es sein soll. :) So long, have a nice Weekend, Jürgen W. aus P. :cool: P.S.: Ein bißchen Schiß hatte ich schon,dass die jeweils 2 Madenschrauben mit Inbus unten an den Airmatikstoßdämpfer festsitzen und rundgehen würden, aber da sie vor 3 Jahren schon mal ab waren und mit einer gewissen Einwirkzeit von Specialagent WD-40 ging auch das wie geschmiert.... :) @Juergen-Z3 schrieb am 15. November 2015 um 23:33:01 Uhr: Sodele, hier noch ein Tipp von einem Forumskollegen der sich das folgende Werkzeug angeschafft hat, um die Kugelgelenke an seinem W211 zu wechseln. Wenn ich das vorher gewußt hätte, hätte ich mir das Werkzeug direkt gekauft. Ist zwar nicht billig, erspart einem aber Arbeit, Umstand und eine Achsvermessung, da man damit den Querlenker ja nicht ausbauen muss. Ich hänge dein Bild mal hier an.... Lt. der ET-Preis-Suche ist das direkt bei MB sogar billiger als im Zubehör/Internet: W220589074300 AUS-UND EINPRESSWERKZEUG. . . . . 83,30 Euro Guud N8! Jürgen W. aus P. :cool: