Hallo ins Forum, @Holgernilsson schrieb am 21. Januar 2016 um 22:06:52 Uhr: Das sind aber ganz unterschiedliche Motoren. Die beiden verschiedenen Motoren des 400ers sind verwandt. Grundlegender Unterschied ist, dass der 350er einen Saugmotor hatte und die 400er Turbos sind. verwandt sind erst einmal alle, da sie alle aus derselben Motorenbaureihe (M276) kommen. Wenn man's ganz genau nimmt, ist der 3,5l-400er enger mit dem 3,5l-350iger verwandt als mit dem 3,0l-400er. Der M276 wurde als 3,5l-V6-Sauger mit Schichtladung, Magermixbetrieb (daher NOx-Kat etc.) vorgestellt und liefert 306 PS; die genaue Bezeichnung ist M276E35DES. Da dieser Saugmotor (warum auch immer) nicht so gut angekommen ist, wurde eine Turboableitung entwickelt. Dabei kam zunächst eine 3,0l-Ableitung (obwohl der M276 anfangs nur in einer Hubraumvariante gebaut werden sollte), da dies gewisse Gründe hatte. Diese Variante hat keine Schichtladung und damit keinen Magermixbetrieb. Die Leistung wurde auf 333 PS gesteigert; die genaue Bezeichnung ist M276E30DEHLA. Schließlich wurde auch der ursprüngliche Plan weiterverfolgt (insbesondere weil Schichtladung und Turboaufladung gekoppelt werden konnte) und die 3,5l-Variante mit einem Turbo zu koppeln. Beibehalten wurde die Schichtladung und der Magermixbetrieb (und daher auch NOx-Kats etc.). Die Leistung wurde mit (geringerer) Aufladung wieder auf 333 PS eingestelt; die genaue Bezeichnung ist M276E35DESLA. Somit ist der Grundmotorblock und die technische Auslegung bei den 3,5l-Varianten gleich, nur ist der eine ein Sauger- und der andere ein Turbomotor. Der 3,0l hat kleinere Zylinder, andere Köpfe und auch eine abweichende technische Auslegung, so dass er etwas weiter von den anderen Motoren weg ist. Viele Grüße Peter