also, vom motorraum aus gibt es 3 möglichkeiten: 1. neben dem Haubenlift auf der Fahrerseite ist ein kleiner gummistopfen, wenn du da durch gehst kommste ca. links vom sicherungkasten wieder raus! 2. Unter dem Großen windabweiser, ist auf der Beifahrerseite ein großer Plasitikdeckel, da würdest du hinter dem Handschufach rauskommen! 3. unter dem Teppich auf der Fahrerseite, zwischen den Pedalen ist ein kleiner Blindstopfen, da geht das kabel aber nicht so besonderst schön durch ,weil da nicht so viel platz ist! wichtig ist alles wieder abzudichten, damit kein regenwasser reinläuft! würde an deiner Stelle noch geld in die Dämmung bzw. abdichtung der Türen stecken! das kickt hinterher um einiges besser und kling bei vernünftigen Lautsprechern auch ein ende besser! ich hoffe das ich dir helfen konnte!