Hallo zusammen, ab Sommer darf ich auch eine neue A-Klasse fahren und freue mich sehr darauf. Wenige Wochen nach der Bestellung ereilte uns die frohe Kunde, dass Nachwuchs unterwegs ist. Nun stellt sich mir die Frage in wie weit der Kinderwagen wohl in den Kofferraum passt? Hat jemand von euch bereits konkrete Erfahrungen mit einem Kinderwagenmodell, welches passt oder eben nicht? Ins Auge haben wir einen Wagen gefasst, welcher die folgenden Maße besitzt und eigentlich passen sollte: 87cm lang, 59cm breit und 43cm hoch Vielen Dank vorab Red Corsar