Original geschrieben von K.W.A ich habe ein automatik ein clk w208 320. ich meine das komt aus motorraum ob eine zündkerze nicht richtig funken bekommt. ich war schon bei Mercedes und die meinten ,das ist so wenick ist .das gerät das nicht ganz genau aus lesen kann. Was hat die Mercedes dir empfohlen? Diese Aussage von denen ist wohl sehr dürftig! Kann mir aber nicht vorstellen, dass von denen kein Hinweis getätigt worden ist. Bin mir zwar nicht 100%ig sicher, aber wenn eine Kerze oder Zündspule defekt sind, sollte der Ausleser dies erkennen!? Hast du mal die Zündkerzen ausgebaut und optisch gecheckt, wie lange sind die schon drinnen? Habe da eine kleine Hilfe im Anhang. Gruß Mark