MB Spezialwerkzeug: eine Sperre für die Kurbelwelle  Eindrückhülse für Radialdichtring - Keilrippenriemen ausbauen - Unten am Getriebeübergang die Kurbelwellensperre einbauen oder Starter abbauen und am Starterkranz entsprechende Sperre setzen. - Riemenscheibe ausbauen - Den O-Ring rausfummeln (spitzer Schraubenzieher) Wahrscheinlich müsste der Lüfter raus, weil beengte Platzverhältnisse. Die Mutter der Riemenscheibe ist mit ca. 300NM fest.  zum Einbau: 1) Kante der Aufnahmebohrung für den Radialdichtring entgraten. 2) Dichtlippe des Radialdichtringes einölen. Kein Fett verwenden. Fett verhindert, daß die schrägen Stege an der Dichtlippe das Motoröl zurückfördern. 3) Radialdichtring auf die Einführhülse aufstecken. Ist an der Nabe Riemenscheibe/Schwingungstilger eine Einlaufrille vom alten Radialdichtring spürbar, Einführhülse mit größerer Einpreßtiefe (Reparaturstellung) verwenden. 4) Scheibenfeder auf der Kurbelwelle ausrichten. 5) Einführhülse auf die Kurbelwelle aufschieben. Durch Drehbewegung sicherstellen, daß die Nut der Einführhülse mit der Scheibenfeder in der Kurbelwelle übereinstimmt. 6) Einführhülse mit Zentralschraube und Scheibe (Motor 111 mit 3 Tellerfedern) bis Anschlag einziehen. Der Radialdichtring muß rechtwinklig zum Kurbelzapfen stehen, da sonst keine einwandfreie Abdichtung erreicht wird.