zitat: Fahrzeuge ohne E-Gas (1): Der Fehler wird beim Einschalten der Zündung vorgesetzt und nach einmaligem Betätigen des Bremspedals, wenn der Bremslichtschalter in Ordnung ist, gelöscht. Fahrzeuge ohne E-Gas (2): Vor der Abfrage des Fehlerspeichers Bremspedal kurz betätigen, damit der vorgesetzte Fehler gelöscht wird. Fahrzeuge mit E-Gas (1): Das Signal vom Bremslichtschalter wird vom Motorsteuergerät über die CAN-Bus-Leitung zum Getriebesteuergerät übermittelt. Fahrzeuge mit E-Gas (2): Bedingungen der Fehlererkennung: Über die CAN-Bus-Leitung werden die Signale des Bremslichtschalters und des Bremstestschalters zum Getriebesteuergerät übertragen und dort ausgewertet. Bei Unplausibilität wird diese Fehlerkennzahl im Getriebesteuergerät angezeigt. (Quelle: Audi)