Mittelkonsole, Heizgebläseregler, Beleuchtung, Stecksockellampe. Meine Mittelkonsole ist jetzt einäugig. Die defekte Stecksockellampe selbst ist leicht zu finden: Drehknopf abziehen, weiße Abdeckblende am kleinen Loch anlüften, wegbiegen und wegdrehen. Aber nun: Das Glas des Lämpchens ist glatt und hält jeder Pinzette stand. Wie kriege ich das kleine Miststück herausgezogen? Eine Spitzzange hat mir das Glas schon mal gesprengt, dann wird's echt fummelig!!! Wer kennt den Trick? Gibt es ein Werkzeug dafür? Neue Erkenntnisse: Habe mir eine Angelschlinge gebastelt (siehe Foto): Dünner Draht wird zur Schlinge gebogen, damit ein etwas kleinerer Lampendurchmesser entsteht. Die langen Enden des Drahtes werden durch ein Stück Kabelisolierung geschoben, sodass sie oben noch ein wenig herausschauen. Dann die Schlinge über das Lämpchen schieben, mit der Kombizange an den freien Enden des Drahtes ziehen und die Kabelisolierung gegen die Schlinge schieben - die zieht sich zu und hält das Lämpchen ausreichend fest zum Herausziehen des Lämpchens. ......................... @EddyW210V8 Ich hätte da auch noch ne lösung. Schrumpfschlauch in passender Größe drüber schieben und vorsichtig ziehen. Wichtig der Schlauch sollte ein wenig kleiner wie das Lämpchen sein. Klappt so bei mir immer tadellos.   Ansonsten kann man bei Conrad einen Auszieher kaufen. Ist ein kleines Kunststoffteil an dem vorne eine Art Schlauch fest ist, womit man das Lämpchen rausnehmen kann. So weit ich weis kostet das "Werkzeug" unter 5 Euro. ......................... @austriabenz hab auch eine Variante anzubieten.  Feines Schleifpapier mittels Doppelklebeband mit Schaumstoffkörper (Spiegelband, Teppichband) auf die Zangenschenkel aufkleben. Oder nur Klebeband, das reicht auch.  Die Lampe lässt sich damit problemlos rausziehen. Funktioniert auch wenn man anstatt einer Zange 2 Finger beklebt. Dann rutschen die Finger nicht vom Glaskolben ab.   siehe Bild.