Hallo So...ich kann nur noch einen letzten Stand abgeben: Die Kannten und Gummis waren verdreckt.Silikonspray war kontraproduktiv. Die Lösung brachte das gute alte Balistol ! Seit dem letzten Post läuft mein SD wie am ersten Tag. Auch das schöne Wetter hier im Norden und die starke Sonneneinstrahlung ändern nichts daran ... Mein Problem mit den zeitweilig starken mechanischen Geräuschen ist behoben. Übrigens gibt es von Ballisol einen sogenannten Trackcleaner. Wie ein grosser Edding und somit spitze in der Anwendung. Die aufgebrachte Pflege ist am nächsten Tag praktisch unsichtbar.