Hi, Habe heute auf der Arbeit mal beim Getriebe zerlegen ein paar Bilder gemacht. Das Getriebe wurde nicht auf die kleinste Schraube zerlegt, sondern nur "mal eben", um den Schaden begutachten zu können. Das Getriebe kommt von einem VW/ Audi Autohaus zu uns. Die haben das Ding auf 7 Lamellen umgerüstet. Haben es eingebaut, doch es ruckelte immer noch beim Beschleunigen. Wir sollten mal reinschauen was man machen kann. Auf den Bildern ist eine leichte Abnutzung der Kette und der Variatorscheiben zu sehen. Ist aber nicht viel. Der Grund fürs Ruckeln und für den Schaden an der Kette ist Glycol im Getriebeöl. Auf dem einen Bild kann man einen weisslichen Film erkennen, das ist eine Glycol/Öl Emulsion die die Kette zum rutschen bringt, Dichtungen aufquellen lässt und Belaglamellen beschädigt. Das Glycol kommt von dem defekten Motor-Wasserkühler. Darin integriert ist der Getriebekühler (Wärmetauscher). Dieser wird innerlich undicht und drückt Kühlwasser ins Getriebeöl. Nicht viel, aber es reicht. Damit das Getriebe wieder läuft, müsste es komplett überholt werden (perfekt gereinigt, Kette, Variatoren, Lamellen, Dichtungen usw., alles müsste neu). Der Wasserkühler muss getauscht werden und die Aussenleitung mit integr. Filter vom Getriebe müsste erneuert werden. Wir haben Audi den Preis für die Überholung des Getriebes gesagt, ist denen aber zu teuer. Die wollen es mit einem Ölwechsel versuchen :rolleyes: werde demnächst noch weitere Bilder reinstellen. Klick mfg