Hallo, bin dem Problem jetzt auf den Grund gegangen. Habe die Abgasrückführung ausgebaut und im "V" des Motorblocks standen mittlerweile über 1 Liter Kühlmittel. Das Problem ist, wird es zu viel Kühlmittel, läuft es beim Bremsen nach vorn über (wenn man vor dem Motor steht links) und verteilt sich im Riementrieb. Daher weiß man nicht genau wo es herkommt. Ist es erst mal übergelaufen, braucht es wieder einige Zeit bis der Füllstand erneut so hoch ist, dass es überläuft. Deshalb hat man den Verdacht, dass das Kühlsystem sporadisch undicht ist. Es ist natürlich dauerhaft leicht undicht... Als ich beim Ausbau der Abgasrückführung keine Undichtigkeit (Kühlmittelspuren) erkennen konnte, "grub" ich mich weiter vor (komplettes Ölfiltermodul mit Ölkühler ausgebaut). Ich stellte fest, dass es oben am Motorblock 3 Wasseranschlussstutzen gibt (1x Wasserrohr mit O-Ring für Wasserpumpe Vorlauf 059 121 163 F , 1x Wasseranschluss Regelklappe AGR 059 121 118, 1x Wasseranschluss Kühlmittelkreislauf 059 121 133 C). Da alle 3 Anschlüsse im Kühlmittel standen, konnte ich nicht feststellen, welcher nun undicht war. Nach Ausbau konnte ich sehen, dass die Dichtringe (O-Ringe) sehr hart und teilweise etwas braun und spröde von der Hitze waren. Kurz um, alle 3 Anschlüsse ersetzt mit neuen O-Ringen und alles zusammengebaut (AGR-Bauteile wegen dem Montageaufwand natürlich auch komplett ersetzt). Anschließender Ölwechsel ist auch Pflicht, da beim Ausbau des Ölkühlers Kühlmittel zwangsläufig ins Motoröl läuft! Bin jetzt mehrere hundert Kilometer gefahren..., bis dato alles dicht und Füllstand im Ausgleichsbehälter bleibt auch konstant. Meines Erachtens konstruktiv sehr schlecht von VW/Audi gelöst, somit sind Kühlwasserprobleme über die Jahre vorprogrammiert...;-(! Der ganze Spaß hat über 1100€ gekostet (nur Material, geschraubt habe ich selber) und war nach 2 Samstagen erledigt. Für ungeübte Schrauber ist diese "OP" nicht zu empfehlen, da die Montage doch etwas kompliziert ist und hinterher Anpassungen mit dem Diagnosetester vorgenommen werden müssen! Ich hoffe, dass ich mit dem Beitrag einigen anderen weiterhelfen konnte! Bei Fragen bitte melden. VG