Thema Original: Frontscheinwerfer: Steuergeräte Gasentladungslampe - Übersicht Thema FAQ: Frontscheinwerfer: Steuergeräte Gasentladungslampe - Übersicht Status: Fahrbereit - 14.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Einbauort am Scheinwerfergehäuse Pro Scheinwerfer ist ein Steuergerät vorhanden. Bei den ersten ausgelieferten Fahrzeugen können die Steuergeräte auch extern hinter dem Scheinwerfergehäuse verbaut sein. Diagnosefähig nein   Adresse -   CAN-Busteilnehmer nein     _____________________   Das Steuergerät besteht aus folgenden Komponenten: Dem Steuergerät, das die Gasentladungslampe kontrolliert. Externe Komponenten: Das Zündgerät. Es ist im Scheinwerfer eingebaut. Gasentladungslampe (Xenon-Brenner): Die Gasentladungslampe besteht aus einem Glaskolben mit zwei Elektroden, in dem sich eine Gasfüllung und verschiedene Metallsalze befinden. Im Betrieb verdampfen diese Zusätze und beeinflussen zum Beispiel die Farbtemperatur. Das ist auch der Grund, warum das Licht nach dem Einschalten der Lampe zunächst sehr blau ist und dann langsam seine endgültige Farbe annimmt. Durch einen Hochspannungsimpuls von ca. 25 kV wird das Gas zwischen den Elektroden zuerst elektrisch leitfähig gemacht (ionisiert), damit Elektronen durch das Gas fließen können. Dabei wird das Gas durch Stoßionisation angeregt und gibt die aufgenommene Energie in Form von Licht wieder ab. Sobald Strom fließt, wird die Spannung reduziert bis auf ca. 85 V. Der Gasdruck in der Lampe steigt dabei deutlich an. Erst eine gewisse Zeit nach dem Einschalten liefert die Lampe den endgültigen Lichtstrom. Die Elektroden werden beim Zünden stark stark belastet, besonders bei Heißstarts der Lampe. Aufgaben des Steuergeräts: Das Steuergerät muss die Gasentladung in der Lampe durch einen Zündimpuls in Gang setzen. Die Zündspannung ist unterschiedlich hoch, je nach Gasdruck in der Lampe. Danach muss es durch Regelung die Gasentladung in der Lampe in Gang halten. Außerdem muss der Stromfluss begrenzt werden. Diagnose und Fehlersuche: Das Steuergerät prüft innerhalb seiner Möglichkeiten durch Eigendiagnose sich selbst, und die externen Komponenten auf Störungen. Bei verschiedenen Fehlern schaltet sich das Steuergerät ab und im Display des Kombiinstruments wird das Warnsymbol "Abblendlicht oder Rücklicht defekt" angezeigt. Es ist völlig überflüssig, darüber zu spekulieren, welcher Fehler die Ursache sein könnte. Bei Problemen mit den Abblendlicht muss man sich dann auf die Suche nach der Ursache machen. Probleme: Bevor man eine Werkstatt aufsucht, sollte man erst selber versuchen, das Problem zu lokalisieren. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.