Hallo zusammen, wollte kürzlich den Stellmotor der Umluftklappen tauschen, da er im Fehlerspeicher stand. Musste dann aber feststellen, daß nicht der Motor sondern das Verbindungsstück zwischen Motor und Umluftklappen defekt war. Die freundlichen sagen gibt’s nicht mehr. Im Internet ist er auch nicht mehr zu haben. Hab schon bei div. Händlern angefragt. Hat irgendjemand eine Idee wo ich so ein Teil herbekomme. Jetzt im Winter is das nicht Lustig, wenn auf einmal kalte Luft aus dem Gebläse kommt. Besten Dank im Voraus Laky