Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Innenraumüberwachung: Übersicht Status: Fahrbereit - 07.11.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Die Innenraumüberwachung dient dazu, ein unbefugten Zugriff in den Innenraum des Fahrzeugs zu erkennen. Dazu wird mit einem Sensor ein Teil des Innenraums überwacht. Die Innenraumüberwachung ist über einen Taster deaktiverbar. Die Innenraumüberwachung ist Teil der Diebstahlwarnanlage (DWA), die als Sonderausstattung erhältlich war. Komponenten: 1 "Ultraschallsensor für DWA (G209)" Nur beim Coupé verbaut. Der Sensor arbeitet mit Ultraschall und überwacht einen Teil des Innenraums. Er verfügt über ein integriertes Steuergerät. Einbauort: Innenraum, vorne mittig im Dach. 1 "Sende- / Empfangsmodul für Innenraumüberwachung (G303)" Nur beim Roadster verbaut. Der Sensor arbeitet mit Radar und überwacht einen Teil des Innenraums. Er verfügt über ein integriertes Steuergerät. Einbauort: Innenraum, Mittelkonsole unter der Verkleidung im Bereich der Handbremse. 1 "Schalter für Innenraumüberwachung (E183)" Der Schalter dient zur Deaktivierung der Innenraumüberwachung. Einbauort: Innenraum, Mittelkonsole im Ablagefach. Zusätzlich genutzte Komponenten: "Steuergerät für Zentralverriegelung (J429)" Das Steuergerät wertet die Signale des Schalters und des Sensors-Steuergeräts aus. Steuergerät: Das Steuergerät dient nur zur Steuerung des Sensors. Eigendiagnosefähigkeiten Nur im entschärften Zustand Eigendiagnosefähig. Adresse: 45 - Innenraumüberwachung Busanbindungen K-Diagnose  Diagnose und Fehlersuche: Das Steuergerät prüft innerhalb seiner Möglichkeiten durch Eigendiagnose sich selbst, die Sensoren und Aktoren auf Störungen. Es ist völlig überflüssig, darüber zu spekulieren, welcher Fehler zum Ausfall der Innenraumüberwachung geführt hat. Wegen der Vielzahl an Komponenten kann die Ursache auch ganz wo anders liegen. Bei Problemen mit der Innenraumüberwachung nutzt man zuerst die Diagnosefähigkeit der Steuergeräts. In jedem Fall muß das "Steuergerät für Zentralverriegelung (J429)" mit in die Diagnose einbezogen werden. Probleme: Am häufigsten treten Fehlalarme auf. Die Innenraumüberwachung erkennt einen nicht vorhanden Einbruchsversuch. Im Regelfall lässt sich das Problem durch eine Anpassung der Empfindlichkeit des Sensors der Innenraumüberwachung lösen, wenn nicht gerade eine Fliege oder ähnliches in den Überwachungsbereich des Sensors geflogen ist.  Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Nützliche Informationen zur Innenraumüberwachung findet man auch in der Betriebsanleitung des Fahrzeugs. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge