Hallo zusammen Für das Ersetzen des oberen Türscharnieres benötigt AUDI 3 Stunden... Symptom: Die Türe hängt und hat Spiel. Nicht gut für das Türschloss, den Einrastbügel und noch weniger gut für das Softclose. Ausserdem muss die Tür oft zugeschlagen werden wie bei einem billigen Auto... Abhilfe schafft das Ersetzen des Türscharnieres, für rund CHF 70.- oder EUR 60,00 + -. Anstatt aber das halbe untere Armaturenbrett, Seilzug der Motorhaube, Sicherungskasten, Dämmmatte ausschneiden und dann blind die innere Schraube zu lösen versuchen und dabei riskieren, dass die Torx-Nuss oder gar die Schraube in der A-Säule verschwindet, hier die Lösung: Man kauft das Scharnier, löst die kleine Schraube auf Bild 3 beschrieben, trennt das Scharnier und ersetzt nur den defekten Teil an der Tür auf Bild 4, danach in der richtigen Farbe anpinseln, Tür einstellen, fertig. Zeitaufwand: 10 Minuten ! Grund: Das Einzige was ausleiert ist der Bolzen im Teil auf Bild 4. Das helle Teil (neu) ist von aussen und innen an der A-Säule befestigt und geht nie kaputt. Mit der kleinen Schraube wird lediglich der Bolzen arrettiert. Wichtig: Hilfsperson beiziehen während dem Lösen des Bolzens, damit die Tür fixiert bleibt. Hoffe dem einen oder anderen Geplagten viele unnötige Stunden, Nerven und fehlendes Werkzeug erspart zu haben ;) Lieber Gruss René