Wie versprohen möchte ich mal kurz berichten wie es so ist bei einem CML Getriebe den Simmerring für die Zwischenwelle zu wechseln. Wie man auf den Bilder erkennen kann habem wir und bei den Bildern nur auf das wesentliche beschränk. Also Auspuffanlage incl. Kat ab, Kardanwelle nur an der Getriebeseite ab, Wärmeschutzbleche ab und schon ist man ja am Getriebe. Bild1: Flansch für die Kardanwelle abgenommen. Also einfach Schraube raus und schon kommt einem das Ding entgegen. Bild 2: der erste Gehüsedecke ist nun ab. AUFPASSEN! Die Zahnräder kommen einem gleich entgegen! Bild 3 -5: Das 2.te Gehäuseteil ist nun entfernt. Man kann diese ganze (Glocke) komplett herausziehen! Also nicht Stück für Stück! Bild 6: So sieht es dann aus wenn die Glocke ( keine Ahnung wie das Ding heisst :) ) entfernt ist. Bild 7: Der nächste Gehäusedeckel ist nun ab! Die Zahnräder bleiben soweit an Ort und Stelle ( Sie kommen einem nicht gleich entgegen) müssen aber natürlich auch entfernt werden. Wenn das geschenen ist kommen wir zu BIld 8. Bild 8: Alle Zahnräder entfernt. Bild 9: So est ist geschafft! Zwischen welle ist frei und der Simmerring kann erneuert werden Bild 10: Getriebeteile auf einem langen Tisch zurechtgelegt Bild 11-12: Bein abschrauben der Wärmeleitbleche sind einige Schhrauben abgerissen. Nun habe ich 2 Kronkorken!!! :) unter dem Auto. Mal sehen was der TÜV dazu sagt! ;) Ja, was soll ich sagen...nun alles wieder zusammenrödeln und Öl druff. Da wir keine Pumpe hatten um das Getriebe zu befüllen haben wir einen langen Schlauch durch den MOtorraum geführt und der Schwerkraft den Rest machen lassen. Ich hatte mir von einem Bekannten die Teile bestellen lassen und hatte 2 Simmerringe 8 Zwischenwelle, Auslass zur Kardanwelle) , 3 Gehäusedichtungen ( eine zu wenig aber die war Gott sein Dank noch intakt ALSO man braucht 4) 5 Liter ATF von Audi Also der ganze Aufwand hat nun 7 Stunden gedauert ( Ausbau, Einbau, zig Raucherpausen) Ich hoffe es ist hilfreich für die jenigen die das gleiche Problem haben. Im grossen und ganzen ist alles recht gut von der Hand gegangen. keine Schrauben fest oder ähnliches. in diesem Sinne.... Schnabeldubibu