hallo zusammen, ggfls. kann der ein oder andere auch von dieser Erfahrung profitieren. hatte seit gestern das Problem, das der Drehzahlmesser "ruckelte" und nicht mehr auf "0" Position zurückging.... Durch leichtes Schlagen auf die KI-Abdeckung ging er wieder runter. So kann das aber nicht bleiben. Also KI-ausbauen - wie das geht wird hier im Forum sicher mehr als genug beschrieben - (ich bevorzuge die Methode untere Verkleidung abbauen und auf der linken Seite des KI von hinten drücken, dann flutscht das auch prima raus... Stecker ab usw.... Dann Glasabdeckung (7 Schwarze!!!) klammern am KI- lösen und man kommt an die Instrumente. Der Drehzahlmesser hat 3 mini-Torx schrauben, die lösen und man hat das Ding in der Hand. Beim genauen betrachten der Nadel habe ich festgestellt, das die ein klein wenig an der Scheibe (also dort wo die Drehzahlen aufgedruckt sind )"scheuerte" VOOOOrsichtig die Nadel etwas und vor allem gerade nach oben ziehen hilft dann und siehe da: sie bewegte sich wieder wie sie soll- heisst, sie geht auch ohne "nachhilfe" wieder in Nullstellung zurück! Bei der Gelegenheit habe ich dann auch aus winzig kleinen Schrumpfschläuchen mir die sog. Anschlagpuffer selbst gebaut, weil hin und wieder auch die Tankanzeige hängen blieb. Man kann die Hülsen aber auch bei DB kaufen (unglaublich aber wahr) Beim Einbau des DRZM die Kontakte ein klein wenig biegen, dann haben sie auch wieder einen festeren Sitz in der Platine, dann die Torx Schräubchen wieder rein und die Glasabdeckung drauf und KI wieder einbauen....(auf guten Sitz der Stecker achten) Vor dem endgültigen Einbau MIT!! Steckern KI-prüfen (bitte nicht ohne Stecker Motor starten, sonst geht die Airbag Lampe nicht mehr aus und mann darf ans Fehlerauslesegerät....;(( kleiner Tip noch, wenn das KI nicht so gut wieder zurück ins Armaturenbrett will - ein wenig silikonspray auf die 4 Gummihalterungen (die haben so einen huckel) wirkt wahre wunder. Viel Erfolg! Ps: Fahrzeug war ein C 180 Bj.8/1994