Hallo Sternenkrieger, mittlerweile habe ich auch Punkt 2 (Neue Frontscheibe) und Punkt 3 (Leckage Motoröl) auf meiner ToDo-Liste abgehakt und es wurde mal wieder Zeit für eine kleine Reparaturanleitung. :) Zum Problem: Vor einiger Zeit hatte ich beim Wechseln der Luftfilter festgestellt, dass sich eine kleine Ölpfütze rund um eine Schraube des rechten Ventildeckels / Zylinderkopfhaube gebildet hatte. Ab und zu ist auch ein Tropfen Öl auf das Hitzeleitblech runtergetropft, was man dann auch als unangenehmen „verbrannten Geruch“ wahrnehmen konnte. Das konnte so nicht bleiben! Bullethead hatte mir damals schon einen guten Tipp gegeben und nun konnte ich endlich zur Tat schreiten. Kleine Zusatzinfo noch: Die Deckel für die Motorentlüftung, welche jeweils links und rechts auf den Ventildeckeln sitzen, gibt es nicht einzeln zu kaufen. Auch sind sie nicht im EPC abgebildet. Es gibt allerdings im WIS eine Anleitung zur Abdichtung dieser Deckel. Der MB-Teiledienst bzw. die Servicemitarbeiter versuchen einem trotzdem immer den kompletten Ventildeckel inklusive Motorentlüftungsdeckel plus dazugehörige Ventildeckeldichtung zu verkaufen. Ich hatte bei 4 verschiedenen Niederlassungen nachgefragt und keine hat mich auf die billigere Möglichkeit des Abdichtens hingewiesen........ Im Anhang lade ich die Anleitung mal hoch, wer Fehler findet darf sich bei mir melden, dann kann ich sie nochmal überarbeiten. Viele Grüße und allzeit gute Fahrt, Jürgen W. aus P. :cool: P.S.: Da fällt mir noch ein: Nach gut zwei Wochen und rund 500 km habe ich natürlich eine Erfolgskontrolle durchgeführt. Siehe da, die Dichtmasse ist elastisch getrocknet und absolut dicht! Keinerlei Ölspuren mehr sichtbar! (siehe Bild)