Hier noch die Rückmeldung: Beleuchtung funzt wieder - zur Verwunderung des KD-Beraters gibts das einzelne LED-Modul doch!!! Das schimpft sich unlogischerweise "Streuscheibe" im ETK (sollte die Nr.: A2468201566 sein - hab ich am Altteil abgelesen). Da wegen des nun raschen Austauschs eigentlich kein Leihwagen nötig gewesen wäre (ich ihn aber genutzt hab) hat mir der Händler die 2 Zeiteinheiten für den Aus-und Einbau erlassen - ich zahl also nur das Modul (etwa 16 €) und den Leihwagen - diesmal also etwa 38,- € - wenn es wieder passiert kann man das Teil leicht selbst wechseln - ist nur geclipst. Gruß Peter