Hallo Gemeinde Seit dem Kauf im Jahr 2012 meines ersten MB B W246, habe ich auf der Autobahn bisher viermal ein Fahrzeug im toten Winkel nicht gesehen. Die technische und visuelle Situation habe ich in diesem Video dargestellt. Meine erste Idee war die Anschlagsposition des Gehäusefußes des Außenspiegels so umzubauen, sodass das Spiegelgehäuse in der Anschlagsposition weiter nach außen steht. Leider ist der Umbau nicht gerade einfach zu bewerkstelligen und lohnt meiner Meinung nach nicht. Der Umbauaufwand eines Außenspiegels mit elektrischer Anklappfunktion ist in dieser Bilderserie dargestellt und kann bei Interesse auch als PDF File zugeschickt werden. Letztendlich habe ich mich dazu entschieden die veraltete praktikable Notlösung = "einen Zusatzspiegel anzukleben" umzusetzen. Die Verwendung des Zusatzspiegels ist im o. g. Video zu sehen, und ergänzende Bilder sind als Bildanhang unten beigefügt. Gruß wer_pa