----------------------------------------------------------- Original geschrieben von king-dingeling ...wie beispielsweise einen V8 zu zerlegen. Nachdem ich kurz nach dem Kauf meines Audis im Januar 2011 einen massiven Ölverlust und auch - geruch feststellen konnte und bereits kurz davor war ihn wieder zu verkaufen, habe ich mich doch an diese Riesenaufgabe gewagt. Bevor ich mich allerdings um die Motorgeschichte gekümmert habe, wurden einige grundlegende Dinge erneuert, da der Verkäufer doch etwas unseriös daher kam und mir im Nachhinein doch ein wenig spanisch vorkam. D.h. Bremsscheiben und -klötze vorne und hinten erneuert, Rückrüstung von Xenon auf normal (da keine SRA vorhanden), Navi-Radio eingebaut und GPS antenne verlegt, Zierleisten erneuert (3 Stück haben gefehlt), Frontstoßstange repariert (da gebrochen), Klimabedienteil und Kombiinstrument Birnen getauscht, Sitzheizung repariert. Für viele von diesen Problemen habe ich Lösungen in diesem Forum gefunden. In diesem Sinne: DANKE!!! Nachdem ich bereits im Mai 2011 den Zahnriemen inkl Wasserpumpe und Spannrollen gewechselt hatte, die Ventildeckeldichtungen getauscht, die Nockenwellensimmerringe vorne gewechselt, sowie der Kurbelwellensimmerring vorne getauscht hatte, bin ich davon ausgegangen das Ölproblem in den Griff zu bekommen. Doch wieder einmal sollte mich mein "Digger" eines Besseren belehren. Ende Juli 2011 war es dann soweit: Motor raus und endlich das Ölproblem beseitigen da mittlerweile nicht nur erheblicher Ölverlust vorhanden war, sondern auch noch Kühlflüssigkeitsverlust auftrat. Also gut: Motor raus und die Teile repariert/ausgetascht die beim ersten mal noch drin geblieben waren nämlich: Zylinderkopfdichtungen, Ansaugbrückendichtung, Kurbelwellengehäuseentlüftungsschläuche, Ölpumpendichtung!!!, Dichtungen des Hallgebers und der Blindstopfen der Nockenwelle, sowie das kleine Plastikröhrchen zwischen Ölkühler- und Motorkühlkreislauf. Dann Motor wieder rein und siehe da: Kein Ölverlust mehr und kein Wasserverlust mehr!!! Ein Glück!!! Für jeden, der ebenfalls mit diesem Gedanken spielt habe ich ein paar Bilder geschossen. Es ist eine Heidenarbeit, sie ist unheimlich männlich und ein Riesenaufwand, der so beim freundlichen sicherlich einige tausend Euro gekostet hätte. Hierbei Vielen Dank an meinen alten Herrn, der mich tatkräftig unterstütze. Viel Spaß allen, die es mir nachtun und Viel Erfolg. Bei Fragen stehe ich euch gern zur Verfügung.