Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Beleuchtung: Lichtschalter ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 30.11.2012 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: In die Frontpanele des Lichtschalters ist auch der Dimmer für die Instrumenten- und Schalterbeleuchtung eingebaut. Fahrzeuge mit Halogenscheinwerfern haben zusätzlich einen Mehrstufenschalter für die manuelle Leuchtweiteneinstellung der Scheinwerfer. Bei Fahrzeugen mit Xenonscheinwerfern entfällt dieser Mehrstufenschalter, da die Leuchtweitenregelung automatisch erfolgt. Der Lichtschalter ist mit zwei Rasten in seiner Halterung gesichert. Die Entriegelung der Rasten erfolgt über den Drehknopf des Lichtschalters. Der Ausbau / Einbau ist ohne Werkzeug möglich. Es müssen auch keine Verkleidungsteile demontiert werden. Einbauort: Innenraum vorne,  Fahrerseite, am Armaturenbrett. ;) Ausbau: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen, Licht ausschalten. Drehknopf des Lichtschalters in Stellung "0" drehen. Drehknopf gegen den Federwiderstand bis zum Anschlag in den Lichtschalter hineindrücken und dann etwas nach rechts drehen. Hat man alles richtig gemacht, dann bleibt der Drehkopf unten im Lichtschalter, wenn man ihn losläßt. Lichtschalter am Drehkopf aus dem Armaturenbrett herausziehen. Die elektrischen Steckverbinder entriegeln (Sie haben immer zwei Entriegelungstasten) und dann abziehen. Lichtschalter entnehmen und Drehknopf nach links in Stellung "0" drehen. Der Drehkopf springt dann wieder in seine normale Position nach vorne. Einbau: Drehknopf des Lichtschalters in Stellung "0" drehen. Elekrische Steckverbinder aufstecken. Die Verriegelungen müssen hörbar einrasten. Lichtschalter bis zum Anschlag in das Armaturenbrett hineinschieben. Die Verriegelungen des Lichtschalters müssen hörbar einrasten. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge