Hallo Die Anleitung ist nicht schlecht,jedoch ist die Hälfte davon unötig und teils zu aufwendig.Habe bei mir schon ein halbes Dutzend mal die Antriebswellen aus und eingebaut,ebenfalls ohne Bühne! Ich habe es wie folgt gemacht: 1.) Mit dem 14er Innensechskant und ca. 1m Hebel die Antriebswellenschraube in der Radnabe lösen (sitzt sehr fest) 2.) Radmuttern lösen, Wagen anheben,SICHERN!!! Radmuttern rausschrauben und Rad abnehmen. 1 Mann Variante: 3.) Antriebswelle Getriebeseitig abschrauben (M8,oder M10),mit langer Verlängerung und langen Vielzahn oder Inbusbit. (Finde ich die bessere Variante,da man so die Antriebswelle ordentlich im Schraubstock zerlegen kann. 4.) ABS Sensor ein Stück aus der Radnabe ziehen,da man sonst den Sensor beschädigen kann. 2 Mann Variante: Im Normalfall braucht man keine Querlenker,Stoßdämpfer und schon gar keine Spurstangenköpfe abschrauben. Es reicht mit Hilfe der 2. Person das Lenkrad beim Wechsel Fahrerseitig voll nach rechts und Beifahrerseitig voll nach links einzuschlagen.Es ist knapp,aber normal reicht es die Antriebswelle rauszuziehen reicht es dennoch nicht,dann nur die oberen Querlenker lösen. 5.)Nur wenn es nicht reicht!!!! Schraube für obere Querlenker am Radträger (oben links) mit 16er Steck-und Maulschlüssel lösen, und mit Rostlöser einsprühen und die Schraube mit dem Durchschlag nach hinten rausschlagen (sehr schwergängig) Kugelköpfe der Querlenker von unten mit Durchschlag aus dem Radträger schlagen, ggf. mit großen Schlitzschraubendreher ein bisschen aufhebeln Auf keinen Fall aufhebeln,verboten!!! 6.) Antriebeswelle aus der Radnabe ziehen. 7.) Beide Schlauchschellen an dem Faltenbag lösen und Faltenbag auf die Welle schieben. 8.) Gesamtes Fett entfernen. 9.) Antriebsgelenk mit Hammer von der Welle runterschlagen. 10.) Den Sprengring der sich noch auf der Welle befindet vorsichtig entfernen und keinesfalls aufbiegen!!! (Wenn dieser in Ordnung ist,diesen später wieder verbauen,nicht wegwerfen! 11.) Alten Faltenbag abziehen,neuen aufschieben. 12.) Den Sprengring wieder auf die Welle stecken,ich habe mir sagen lassen,den alten wieder verwenden wenn möglich,da das neue Gelenk mit einen neuen Sprengring nicht auf die Welle zu bekommen ist,so wars auch bei mir!! 13.) Gelnenk nach allen seiten voll einschlagen und gleichmäßig Fett einbringen,den Rest in den Faltenbag gleichmäßig einspritzen. 14.) Faltenbag auf das Gelenk schieben,bis der Faltenbag in die Nut auf der Welle rutscht. 15.) Je nach Schellenart,diese befestigen. 16.) Je nachdem wie man nun die Antriebswelle ausgebaut hat,mus diese wie folgt eingebaut werden: 1 Mann Variante: - Antriebeswelle in die Radnabe stecken und mit neuer Sechskant Dehnschraube sichern,Antriebswelle Getriebeseitig mit Vielzahn oder Inbusschraube M8 40Nm oder M10 80Nm anschrauben. Bei M14 mit 115Nm anziehen und anschliessend 180° weiterdrehen,bei M16 190Nm anziehen und 180° weiterdrehen.Diese werte sollten eingehalten werden,da sonst die Vorspannung vom Radlager nicht gewährleistet ist. 2 Mann Variante: -Lenkrad wieder voll einschlagen,und Antriebswelle in Radnabe einstecken,sollten die oberen Querlenker gelöst worden sein,geht das Einfädeln natürlich leichter,die Querlenker wieder einstecken und mit Hammer und Zulage (Holz) bis Anschlag einschlagen,Kupferpaste in die Hülse vom Radträger einbringen,Schraube reinigen,gegebenfalls ersetzen. 17.) Schraube von oberen Querlenkern am oberen Radträger mit 40 Nm anziehen. 18.) Sechskant Dehnschraube vom Antriebeswellengelenk: bei M14 mit 115Nm anziehen und anschliessend 180° weiterdrehen,bei M16 190Nm anziehen und 180° weiterdrehen.Diese werte sollten eingehalten werden,da sonst die Vorspannung vom Radlager nicht gewährleistet ist. 19.) ABS Sensor wieder in die Radnabe drücken. 20.)Kupferpaste auf Radnabe und Rad aufbringen,Rad montieren,Wagen ablassen,Stahlfelge mit 125Nm und Alufelge mit 115Nm anziehen,fertig. Zeit für alles pro Seite,ca. 1-2h,je nachdem wie die Schrauben aufgehen. MFG