(1-2) Beim Handgriff (hinten) nur 1nen die Clips entfernen, in dem ihr die Versucht Richtung nach innen heraus zu bekommen. Danach ist der Handgriff lose einfach herausnehmen. (3) Nun versucht ihr vorsichtig denn Dach Himmel zu neigen (nach unten) Dass dies ungefähr so aussieht dass würde schon ausreichen um an die Antenne zu kommen. (<- diese Plastik Abdeckung habe ich nicht abmontiert nur etwas gelöst um denn Dachhimmel besser zu entnehmen) (4) Dass dicht Gummi etwas lösen entfernen, zusätzlich Beschädigung am dachhimmel zu vermeiden. (5) Wenn ihr denn Dachhimmel neigt sieht man die Dachantenne sehr gut und daran zu kommen ist auch einfach. (6-7) Zuerst löst ihr die zwei steckverbindungen, in dem ihr die Clips (weiß) nach unten drückt. (8-9-10) Der nächste Schritt wäre Dann die Schraube zu lösen. (11-12) Nach dem die alte Antenne entfernt wurde gründlich die Stelle reinigen ggf. Polieren. (15) Ich hab die neue Antenne mit einem Silikon + Kleber reichlich an denn außen Kanten nah am Gummi verteilt. Der Tec 7 wird ihren Lack am Fahrzeug nicht beschädigen. (16) Was Zuviel aufgetragen wurde habe ich mit einem Tuch entfernt. Nun erfolgt der Einbau. Arbeit von ca.2h Hier gehts zum Topic: https://www.motor-talk.de/forum/navi-findet-die-position-nicht-mehr-wechsel-navi-antenne-t4776974.html