Ich möchte einmal meine Erfahrung hier dokumentieren als Hilfe, Seit dem 12.08.11 besitze ich einen W210,E 240 T-Modell,EZ 03.99,mit allem Zip und Zap,Scheckheft gepflegt,absolut sauber und OHNE Rost. Was nun diese gelbe Motorkontrollleuchte angeht sei folgendes bemerkt : Sporadisch ging diese immer wieder an,Fehlerspeicher wurde vom Händler ausgelesen,"Vollastgemisch 1. und 2. Bahn",klasse Fehler da das so ziemlich alles sein kann.Der Händler kannte aus Erfahrung den Fehler nicht.Das haben wir zwei Mal gemacht.Danach bin ich zum ortsansässigem Freundlichen gefahren,sehr nett und kompetent begegnete man mir,nahm alle Daten auf und wollte den Fehler auslesen und dann die nötigen REPARATURTERMINE (!!) besprechen.Nach 20 Minuten sagte der Meister mir,"Wir haben drei Tester,und alle kommen in den Wagen nicht rein".Möglicherweise sei das Motorsteuergerät oder das Zündschloss defekt daher keine Komunikation zwischen Tester und Fahrzeug. Da das Fahrzeug Garantie hat,begab ich mich zum Händler und berichtete,Montag wollte er das Auto haben und solange suchen bis er den Fehler findet,einen Leihwagen gibt es kostenlos. Trotz Garantie und beruflichem Zeitmangel habe ich mir einen Daimler EPC Zugang über das Internet erstellt,21.- Euro pro Jahr,und habe einmal ein wenig gelesen. Fazit : Man ersetzt die Dichtbeilage (Dichtungsring) zwischen Ansaugrohr und Ansaugbrücke und wenn man noch Lust oder Bedarf hat die Schläuche der Vollastentlüftung und Teillastentlüftung und siehe da....die Lampe geht von alleine aus nach dem ersten Motorstart und der Motor läuft seidig rund....nix mit LMM,Lamdasonden und Motorsteuergerät....die Dichtbeilage kostet 2,75 Euro incl.Mwst . Zeitaufwand 15 Minuten.Die Schläuche sind auch nur Cent-Artikel... Teilenummern W210 E240 EZ 03.99 : A1121590080 101 Dichtbeilage A1120180582 140 Schlauch Vollastentlüftung A1179901578 164 Anschlusstück Teillastentlüftung A1120180382 170 Schlauch Teillastentlüftung A1120180282 152 Schlauch Teillastentlüftung A1120180182 146 Schlauch Teillastentlüftung Die genannten Schläuche dienen alle der Kurbelgehäuseentlüftung im Teil.-und Vollastbereich und sind masgeblich für die Gemischaufbereitung zuständig über Motorsteuergerät und Lamdasonden.