Es gibt nun ein erstes Workaround (besten Dank an die Kollegen aus dem Appleforum). Problem: Das iPhone ist über Bluetooth mit der Freisprechanlage des Fahrzeugs verbunden. Es wird auch Musik über Bluetooth übertragen. Verbindet man nun das iPhone mittels USB mit dem Audiosystem und schaltet einmal per Source durch, wird nur Musik über Bluetooth übertragen und nicht per USB. Workaround: Wenn das iPhone mittels USB angeschlossen ist und keine Musik zu hören ist, öffnet man die Musik App. In der unteren Fläche steht dann vermutlich PEUGEOT (so wird bei mir die Bluetoothverbindung zum Fahrzeug genannt). Drückt man darauf, kann man die Audioquelle für die Musik App auswählen. Wählt man nun den Dock-Anschluss aus, wird die Musik wie gewohnt über USB übertragen. Kleiner Nachteil: Wenn man nach dem Umstellen noch mal komplett durch alle Audioquellen mit Source durchschaltet, ist die Einstellung wieder auf PEUGEOT zurückgewechselt. Dieses Workaround gilt mit iOS 5.0.1 (vermutlich aber auch mit anderen iOS Versionen).