Heute kam mal wieder ein Leidensgenosse mit all zu bekannten Problem: Spiegelglas lies sich nicht mehr hoch und runter bewegen Spiegelglas lies sich nicht mehr links und rechts bewegen Blinker Spiegel defekt Ambientelicht ging nicht mehr an Nach dem Abnehmen der Spiegelkappe und dem Abmontieren des Spiegels war das Ausmaß der Qualität des Kabelbaums im Rahmen klar. Außerdem war sofort zu sehen dass das Zahnrad des Abklappantriebs dafür verantwortlich war. Es zersägte buchstäblich die Kabel. Den Rest erledigte das ständige biegen der viel zu starren Kabel. Nachdem ich dann 6 cm lange hochflexible Silikonkabel eingelötet habe und den Kabelbaum vom Zahnrad weg verlegt habe lief alles wieder wie gewollt. Bitte keine Antworten wie "deshalb habe ich diese Spiegel nicht". Es soll lediglich das Problem und die Lösung zeigen. Außerdem möchte ich auch zeigen wie die Klammer aussieht die die Spiegelkappe hält, nach dem eindrücken sowie nach dem herausbiegen damit sie die Kappe wieder sicher halten kann. Die Frage kam nämlich schon oft hier und viele verstehen nicht warum deren Kappe nicht mehr hält. Mit einem Schlitzschraubendreher durch das äußere Loch und die Feder Richtung Fenster drücken. Man hört deutlich das knarren von Metall auf Metall. Bilder sagen mehr als tausend Worte. Deshalb hier noch einige Bilder.