Dem, wie Nucleolus hier einige Fragen zu Bluetooth, Telefonie und Co. erklärt, kann man nichts mehr hinzufügen: 1.) Ersetzt das "Telefon-Modul mit BT..." die Handyschale oder muss ich beides nehmen??? Wenn Du Komforttelefonie mitbestellt hast, wird in Deinem GLK im Fach der Mittelarmlehne ein Anschluss für spezielle Handyschalen mit eingebaut. Dieser Anschluss ist mit der Mobilfunkaussenantenne verkabelt und an das Audio/Commandsystem angeschlossen. Kaufst Du eine Handyschale, musst Du die da drauf stecken. sobald du das Handy in die Schale steckst, hat es direkten - kabelgebundenen - Zugang zur Freisprechanlage und der Antenne. Das Telefonmodul mit BT, so denke ich, ist ursprünglich für Fahrzeuge entwickelt worden, die kein eingebautes Bluetooth haben. Anstatt einer Handyschale steckt man dann diesen BT-Adapter in den Komforttelefonieanschluss. Je nach BT-Modul hat man dann Zugriff auf die Handies per HFP oder SAP-V2-Profil. Was wann wie gut ist? Keine Ahnung. Allerdings gibt es bei beiden Versionen kompatible und inkompatible Telefone. Mehr dazu kannst du vermutlich unter http://www.motor-talk.de/forum/unterschiede-zwischen-sap-v2-und-hfp-telefonmodulen-t2064405.html nachlesen. Dort ist das gut beschrieben. Jedoch wird bei einem solchen BT-Adapter das Handy selbst wieder in der berühmten Jackentasche getragen und nicht geladen. Beim HFP wird das Handy sogar weiter die eigene Antenne nutzen, denke ich. Also ist dann die Aussenantenne nutzlos. Beim SAP-V2 Modul wird die Telefonie durch den Adapter durchgeführt und die Aussenantenne verwendet, jedoch wird das Handy auch dann nicht geladen. Drittens hat jeder GLK serienmässig eine Bluetoothtelefoniemöglichkeit, d.h. Du kannst die Audioanlage zum Freisprechen per Bluetooth nützen ohne Komforttelefonie und ohne diese BT-Adapter. Der Zugriff auf manche Telefonlisten des Handies ist wohl eingeschränkt. Auf das Telefonbuch des Handies müsste man aber (abhängig vom Handy vermutlich) Zugang haben. Weiterhin gibt es ja die Möglichkeit, eine Nummer direkt im Auto einzugeben, bzw. eine Liste der zuletzt gewählten Nummern zu verwenden (die sind auch im Auto gespeichert). Kaufst Du nun ein BT-Modul für die Komforttelefonie, hast Du die Möglichkeit, Dein Handy an zwei verschiedene BT-Geräte ans Auto anzuschliessen! (BT-Gerät 1: serienmässige BT-Freisprecheinrichtung, BT-Gerät 2: BT-Adapter für Komforttelefonie) 2.) Müsste der :) als guter Verkäufer mich nach Wahl der "Komfort-Telefonie" nicht eigentlich fragen, welches Handy ich nutzen will, um dann für mich direkt die richtige Schale u./o. das richtige Modul mitzubestellen? Wenn ich das jetzt nicht in die Wege leite, wird mir der GLK in Bremen sicher OHNE Schale/passendes Modul ausgeliefert, oder? Müssen? Also mein Verkäufer fragte mich, ob ich die Komforttelefonie möchte. Ich habe ihm dann erklärt, dass ich mich bei längeren Fahrten (ohnehin eher selten der Fall) wohler fühle wenn ich ein Handy über einen Adapter fest ins Auto eingebaut habe und ansonsten quasi tagtäglich wohl eher die serienmässige BT-Funktion verwenden werde. Wir haben dann ein wenig über kompatible Handies geplauscht, er hat mir den aktuellen Katalog für Adapter ausgedruckt und wir haben ausgemacht, dass wir kurz vor der Auslieferung klären, welchen Adapter ich denn nun möchte ... da muss ich mich noch entscheiden, für welches Handy. (Blackberry Curve, K850i, W800i, 6300 , ...) Und ja, wenn Du nichts orderst, ist auch nur der nackte Anschluss (mit einem Deckel zum Schutz der Anschlüsse) der Komforttelefonie drin. Wenn der Verkäufer Dir da drüber nichts erzählt ... bin ich froh, dass ich da einen anderen Verkäufer fand. :) 3.) Muss ich trotz gewählter "Komfort-Telefonie" die Schale u./o. das Modul noch nachträglich "on top" bezahlen??? Ihr spracht hier doch immer davon, daß der GLK bereits BT vorinstalliert hat, oder??? Ob du was extra bezahlen musst, kommt natürlich auf dein Verhandlungsgeschick an. Ich hab da von vornherein auf die Verhandlung verzichtet und werde es bezahlen. Diese Adapter gibt es aber bei einer bekannten Auktionsplattform oft auch gebraucht zu kaufen, da lässt sich bei Adaptern für nicht so aktuelle Handymodelle doch hie und da etwas sparen. Beim Neukauf (das gibts auch) sind gerade bei älteren Adaptern auch "Schnäppchen" möglich, die aktuellen Adapter kosten aber in etwa soviel wie beim Händler. Und ja, Dein GLK hat immer noch das klassische serienmässige Bluetooth ohne etwas extra zu zahlen. Die BT-Adpater zum Anschluss an die Komforttelefonie kosten aber extra. BTW, habe vorhin mal den falschen Link in der GLK-Preisliste gegoogelt, auf den im Zusammenhang mit der serienmässigen Bluetoothtelefonie hingewiesen wird. Teilweise noch ganz nette Infos sind dort zusammengestellt. Korrekter Link: http://www.mercedes-benz-mobile.com/ Hoffe ich hab dich nicht zu sehr verwirrt, N.