Nur ein kleiner Erfahrungsbericht. Schon seit einiger Zeit hatte ich das Gefühl, dass etwas mit der Klimaanlage nicht stimmt. Da es aber im Kurzstreckenverkehr nicht so auffiel, habe ich es erst mal versucht zu ignorieren. Auf der letzten Urlaubsrückfahrt wurde es extrem. Auf "LO" zu kalt und ab "16" aufwärts war die Hitze nicht auszuhalten. Egal ob auf Automatik oder manuell geregelt. Jetzt hat der ;) mal draufgeschaut. Ein Sensor in der Dacheinheit über dem Rückspiegel hat dem System permanent eine Temperatur von 1 bis 2 Grad vorgegauckelt. Kein Wunder, dass sich die Klimaanlage "alle Mühe" gegeben hat ! Sensor getauscht, alles OK. Dies hier nur kurz berichtet, falls noch jemand mal mit einer fahrbaren Sauna beglückt wird :D Stevie57