Hallo an Alle, vor kurzem hat bei meinem Phaeton die rechte Standlichtbirne den Geist aufgegeben. Hab daraufhin hier im Forum gelesen, dass der Wechsel sehr umständlich sei und man dafür den Scheinwerfer und die vordere Stoßstange ausbauen müsste. Alles Quatsch... Hab das heute selbst gemacht und war alles ganz einfach, hab ein paar Fotos davon gemacht für den Fall, dass der eine oder andere dabei Unterstützung braucht :) Ich weiß allerdings nicht, ob das bei allen Scheinwerfern so einfach funktioniert, bei meinem Phaeton handelt es sich um Doppelxenon Scheinwerfer, da geht es auf jeden Fall. Viel Erfolg :)