Thema Forum: Standlicht geht immer wieder kaputt Thema FAQ: Frontscheinwerfer: Problem - Standlichtlampe brennt immer wieder durch Status: Fahrbereit - 11.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von ÜberholTT Original geschrieben von burnouTT Knall die Motorhaube nicht immer so zu - is kein Witz. ;) Abhilfe schaffen LED's, die sind deutlich robuster (zwar theoretisch nicht StvzO konform) und sehen auch besser aus." Ursache: Glühlampe schlechter Qualität verwendet. Besonders weiß leuchtende Glühlampen werden oft mit dünneren Glühwendeln betrieben, damit das Licht weißer wird. Prüfen, ob der Sockelhalter im Scheinwerfer richtig sitzt und die Glühllampe richtig montiert ist. Manchmal steckt die Glühlampe nicht exakt im Halter, dann kann der Glaskolben an das Abschatterblech kommen. Das sieht man, wenn man vorne in den Scheinwerfer schaut. Erschütterungen im Betrieb. Lösung: Glühlampe durch ein Qualitätsprodukt ersetzen. Standlicht-LED verwenden. Die ist leider ohne TÜV-Segen. Reihenfolge: Motor/Zündung starten - Licht einschalten und umgekehrt Licht ausschalten - Motor/Zündung abstellen ==> verhindert dass Spannungsspitzen die Glühlampe belasten. Motorhaube nicht zuknallen, sondern stets behutsam schließen. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.