Original geschrieben von Nihad_1 ...dass auch bei mir die Kurbelgehäuseentlüftung zu ist. Meine Frage ist was dürfte diese Arbeit bei einem Volvo-Servicebetrieb maximal kosten. ... Hallo, also als ich nach diesem "Service" bei Volvo gefragt habe, ist dieser so speziell gar nicht aufgeführt. Erste Frage ist, ob dein Thermostat richtig funktioniert, so harzt sich nämlich alles viel schneller zu... Kann dir mal aufzählen was man alles dafür tun muss und dementsprechend müsstest du die Zeitwerte bei Volvo erfragen: 1) Demontage Längsträger (Bodengruppe) Demontage Ölwanne Reinigung Ölwanne inkl. Ablaufkanal 2) Demontage Ansaugkrümmer Austausch od. Reinigung Ölfalle Reinigung des Kanals in Richtung Ölwanne Wieder zusammenbauen Ich habe bei mir mit Punkt 2 angefangen da man direkt den Austrittskanal der Ölfalle einsehen kann wenn die Ölwanne mal weg ist. Hat mich alles zusammen (inkl. Reinigung) ca. 3 Stunden gekostet. Wobei ich nicht in Eile war... Und Punkt 1 konnte ich mir dann ersparen. Wobei ich vorher aber auch schon eine Motor-Ölschlammspülung gemacht hatte. Was deutlich zu sehen war. Ölwanne war super sauber, kein Schlamm und alles schön blank. Was zu dem Service bei Volvo dann noch hinzu kommt -Ölwechsel inkl Filterwechsel ;) *klar* -Kühlflüssigkeit erneuern Wenn du dir mal den Link zu dem PDF-Dokument angeschaut hast, da kann man gut erkennen wo die Ölfalle sitzt und was alles abgebaut werden musst So long Bandit Solltest du den Service bei Volvo machen lassen, lass dir auf jedenfall den Rest der Dichtungsmasse für die Ölwanne mitgeben. Die wird nämlich fast in Gold aufgewogen (Kostet die Tube fast 50Euro) oder stell einfach die Dichtungmasse von VW bei Teilenummer bD176404A2 (12 Euro) :D :D