Handbuch Fahrgestellnummer entschlüsseln Glossar Preisliste Übersicht über ältere Preislisten Technische Daten Modelljahr 2010 Technische Daten Modelljahr 2013 Anhängelast umtragen lassen Eventcodes - oder wann ist mein Auto wo und wann kann man die Bestellung noch ändern opeloem.com Ersatzteilkatalog online (derzeit nur Englisch), alternativ Ecat24.com Typklassen Inspektionspläne Vergleich des Insignia mit Konkurrenten Zusatzinformationen (Testmodus, Leuchtmittel) Umfragen: Wann bestellt und wann bekommen? Welcher Personenkreis fährt eigentlich Insignia? Fahr- und Testberichte Facelift Modell Suche im Forum nach Testberichten Bilder: Optisch aufgewertete bzw. getunte Insignia Offizielle Pressefotos (bis Modelljahr 2013) :Insignia, Insignia Sports Tourer. Offizielle Pressefotos (ab Modelljahr 2014): Insignia, Insignia Sports Tourer, Insignia Country Tourer und Insignia OPC