Hallo A4 Fans, ich präsentiere Euch eine Anleitung, wie man seine gelben Scheinwerfer (im Folgenden SW) Blinker auf klare/weiße umbaut. Seitdem ich meinen A4 habe sind die gelben Kappen mir ein Dorn im Auge. Da ich Xenon mit Kurvenlicht habe, wären neue SW viel zu teuer (>650€ neu oder gebrauchter Schrott). Also habe ich mich daran gemacht und die SW umgebaut. Was braucht man dafür? Einen Satz Halogen Spenderscheinwerfer weil die Blinkerkappen nicht einzeln zu haben sind. Ich hab neue für 150€ gefunden. Fingerspitzengefühl, handwerkliches Geschick (ich habe keinen Kfz Beruf und hab mir das nötige Wissen bei Youtube und hier angelernt) Vernünftiges Werkzeug: 1/4" Steckschlüsselsatz, Schraubendreher mit Bitsatz (Torx und Kreuz) 1 langer (20cm Klinge minimum) und schmaler 25er Torx oder entsprechender Bitaufsatz Butylschnur 4mm P21W Glühbirnen mit Verpiegelung (z.B. Philips Silver Vision) weil sonst die gelb gefärbten Birnen im Blinkerspiegel so stark refkletieren, dass es später trotzdem gelb aussieht Als erstes muss die Stoßstange runter oder nur etwas vorgezogen werden. Anleitungen dazu gibts in Foren und bei Youtube ohne Ende. Dann baut man die Scheinwerfer aus, dafür benötigt man 25-30er Torx und den einen besagten langen Torx dreher um an eine tief im SW eingesenkte Einstellschraube ranzukommen. Aber auch für den SW Ausbau gibt es viele Videos und Anleitungen im Netz. Einfach mal Google nutzen. Falls es draußen regnet und Euer Fahrzeug ungeschützt ist, würde ich nach Ausbau die Stoßstange wieder aufsetzen und die leeren SW Öffnungen abkleben. Jetzt geht es ans Eingemachte. Wichtig ab jetzt ist ein sauberer Arbeitsplatz und natürlich saubere Hände und Werkzeug. Ab jetzt gibts auch Bilder mit Beschreibung. Fast das gesamte Innenleben besteht aus Polycarbonat, also Finger weg von Aceton, Waschbenzin oder ähnlichem. Ab hier nur noch Handschuhe und Alkohol haltiger Glasreiniger. Am besten Sidolin Crystal und Zewa, das hinterlässt null Spuren. Bild 1 Beim Xenon SW das Vorschaltgerät unterm SW ausbauen. Dann kommt der SW in den Backofen bei ~60°C für ~20min. Das macht den Kleber mit dem das Frontglas geklebt ist weicher. Dann nimmt man die SW mit Handschuhen (heiß/warm) raus und entfernt die 5 Clips. Nun greift man das Glas an der Ecke und zieht es vom Gehäuse. An einigen Stellen kann es hilfreich sein die alte Butylschnur im SW mit einem Cutter zu schneiden (2. Person). Hierbei vorsichtig sein und die Butylschnur nicht im Innenleben der SW zu verschmieren. Notfalls kann man Klebereste mit frischer Butylschnur durch "Tupfen" entfernen, aber besser ist wenn es nicht passiert. Bild 2 - 4 Schrauben der Blende lösen. An die Schraube auf Bild 2 kommt man nur mit einem schmalen langen Dreher. Diese Schraube befestigt nciht nru die Blende sondern auch die Blinkereinheit mit dem Gehäuse. Ich habe das Problem mit einem langen Bitsatz gelöst. Bild 5 Dann kann man die Blende lösen sodass die Reflektoren frei liegen. Bild 6 Die Blinkeraufnahme/-deckel hinten am SW lösen dann hat man das gesamte Stück Blinker Spiegel mit Fassung und Kappe in der Hand. Blinkerspiegel und Kappeneinheit sind leider so blöd gesteckt, dass man diese abbrechen muss. Macht aber nix weil Polycarbonat kann man wunderbar mit z.B. Pattex Alleskleber kleben. Bevor ihr das Stück abbrecht, solltet Ihr prüfen, ob nicht doch das gesamte Stück (Kappe + Spiegel) auf Eure SW passen. Wenn ja, habt Ihr es einfach. Bei mir war das nicht der Fall, deshalb musste ich die Kappe selbst ausbauen. Also gehts weiter auf Bild 7. Bild 7 Blinkerkappe ist gesteckt und mit Stiften arretiert. Die Stifte kann man abschneiden (Cutter) falls man die Kappe nicht rausbekommt. Auch hier kein Problem, Kappe kann wieder mit Pattex geklebt werden. Nun hat man die Blinkerkappen in der Hand. Also baut man die vom Spender aus und setzt sie bei den eigenen SW ein. Die Xenon SW sind etwas zugebaut aber die Schrauben sind an den selben Stellen und lassen sich genauso lösen. Siehe Bild 8. Wenn man möchte, baut man nun die Frontgläser der Spender SW auf die alten, je nachdem welche besser aussehen. Ich hatte neue Halogen gekauft weshalb ich natürlich die frischen Gläser montiert habe. Bei mir waren sie passgenau aber an Eurer Stelle würde ich das vorher prüfen. Nun kommt noch etwas frische Butylschnur an die kritischen Stellen (scharfe Ecken der SW). Dann Glas vorsichtig auf SW Gehäuse stecken und zusammen pressen. Ich habe eine Rohrzange getaped und an den Verbindunngsstellen zusammen gedrückt und gleichzeitig die Clips befestigt. Anschließend nochmal mit der Zange um die Klebestellen herum. Dann nochmal 15-20min in Backofen @ 60°C und fertig. Danach evtl schauen ob an einigen Stellen zu wenig Butylschnur ist, bei Bedarf dort "nachrüsten". Butylschnur kann wunderbar in Form gebracht und in Fugen gedrückt werden. Neue Blinkerbirnen einsetzen und den SW nach Abkühlen wieder einbauen aber nicht festiehen. Stoßstange wieder montieren (Spaltmaße beachten und einstellen). Dann erst SW festschrauben. Danach müssen die SW neu eingestellt werden, also ab zur Werkstatt danach. Fertig. Resultat siehe Bilder. Ich hoffe das gibt dem einen oder anderen den "Mut" auch seine SW umzubauen. Wenn ja, viel Erfolg und stets hier berichten wenn es soweit ist. Einen herzlichen Dank auch an alle in diesen Themen: http://www.motor-talk.de/forum/umbau-gelbe-blinker-auf-weisse-modell-ab-bj-06-aufwand-t3592867.html http://www.motor-talk.de/forum/how-to-scheinwerfer-innenreinigung-t4836855.html?highlight=scheinwerfer Natürlich war ich beim Umbau selbst zu sehr beschäftigt, als das ich eine Schritt-für-Schritt Anleitung mit Bildern erstellen konnte. Deshalb Fragen hier reinstellen, ich werde sie sogut ich kann beantworten.