Die ursprüngliche Frage von DocFred ist zwar schon ein paar Jahre alt und es hat vermutlich dazu schon die eine oder andere Antwort gegeben. Ich kann dies nun definitiv beantworten und zwar mit: Ja, das geht. Und das erst noch relativ einfach. In der Beilage habe ich den Ablauf beschrieben. Wichtig: Die Bestellung des passenden Holzdecors, d.h. passend zum bestehenden. Da muss ein Muster ausgebaut und eingesandt werden (kein Problem). Der gesamte Satz inkl. 4 Handgriffe bewegt sich in einem bezahlbaren Rahmen. (Soweit ich das beurteilen kann, günstiger als der Aufpreis beim Neukauf Einbauzeit ca. 2.5h Stunden (2 Mann). Das hat freundlicherweise http://www.garagewicki.ch/index.php?article_id=68 für mich erledigt. Die haben mir auch schon die GP0 zur GP2-Front umgebaut. http://www.motor-talk.de/forum/umbau-front-gp0-zu-gp1-mit-tfl-scheinwerfern-t4022237.html?highlight. Nach Oli Sutter fragen. Und dass sie dort etwas von Phaeton verstehen, habe ich auch schon angemerkt. http://www.motor-talk.de/forum/positivliste-phaeton-werkstaetten-t2144190.html?page=7#post35427267