Also kurze Beschreibung: Du löst das Fangband und den Kabelbaum, machst die Staubschutzkappen an den Türbolzen ab (pro Tür 4) dann nimmst du eine alte Wasserpumpenzange und einen Hammer (Schonhammer), setzt die Wasserpumpenzange an dem langen Teil des Bolzen an und drückst mit Gefühl zu so das sie nicht über die Wulzt rutschen kann. Dann haust du mit gezielten Schlägen auf die Zange und die Bolzen müssten rausflutschen. Mach ein bisschen Öl drauf geht vllt leichter. Einbau: Die Bolzen voller Fett streichen auch innen und wieder reinschlagen alles andere wieder montieren. Achso nimm dir eine zweite Person mit bei die dir die Tür hält.