Inspektion Ob nun eine große Reise ansteht oder der liebe Astra einfach nur fit für den harten Alltag gemacht werden soll- Gründe für eine Inspektion gibt es genügend. Nur gehört zu einer Inspektion immer mehr als nur ein Ölwechseln und Flüssigkeitsstände prüfen. Was genau?? In dem folgenden Text –der auf einem Werkstatt- Inspektionsblatt und persönlichen Erfahrungen von Astrafahrern basiert- erfahrt ihr was zu einer großen Inspektion alles dazugehört. Hier mal eine „to do“ Liste für eine große Inspektion - Motor, Sichtprüfung auf Undichtigkeiten und Beschädigungen - Motorölwechsel mit Ölfilterwechsel (ca. alle 10.000 km) - Sichtprüfung der elektrischen Leitungen auf Marderbiss o.Ä. - Bremsanlage, Sichtprüfung auf Beschädigungen oder Undichtigkeiten - Bremsscheiben- Beläge, Sichtprüfung auf Verschleiß, wenn Belagdicke zu gering oder Scheibe stark eingelaufen oder riefig, erneuern - Bremsflüssigkeitsstand prüfen, auf Alter der Flüssigkeit achten und ggf. erneuern (Alle 2 Jahre!!!!) - Getriebe, Sichtprüfung auf Dichtigkeit, Beschädigungen an Antriebswellen/ Manschetten - Spurstangenköpfe prüfen, Auto vorne aufbocken und von Hand am Rad wackeln, Hände dabei in 3 und 9 Uhr Stellung - Radlager und Traggelenk Prüfen durch wackeln am Rad mit Händen in 6 und 12 Uhr Stellung - Stoßdämpfer auf Undichtigkeit prüfen - Karosserie und Achsteile auf Rost- oder Lack/Unterbodenschutzschäden überprüfen und ggf. Schäden ausbessern - Bereifung, Sichtprüfung auf Beschädigungen, Verschleiß und Restprofiltiefe messen (mind. 1.6mm im Sommer; im Winter mind. 4 mm empfohlen), Prüfen und ggf. Berichtigen an allen Rädern, auch dem Ersatzrad, Reifenalter anhand der DOT-Nummer prüfen (nicht älter als 6 Jahre), Aufschlüsselung der DOT-Nummer weiter unten - Sichtprüfung der Auspuffanlage auf Beschädigung, Durchrostungen, Prüfung auf Dichtigkeit (Endrohr mit einem Lappen fest zuhalten und auf ein Abblasen achten) - Servoöl überprüfen ggf. stand korrigieren - Kühlsystem, Sichtprüfung auf Undichtigkeit, Flüssigkeitsstand überprüfen ggf. auffüllen, Frostschutz testen (kostet en 5er in die Kaffekasse in der Werkstatt) - Batterie prüfen, fester Sitz der Pole, Dichitgkeit, Flüssigkeit auffüllen mit destilliertem (!!!!) Wasser (bei Wartungsfreien Batterien ohne Füllstopfen überflüssig) - Scheibenwischwasser prüfen, Frostschutz, Füllstand - Scheibenwischerblätter auf Beschädigungen und Verschleiß prüfen, ggf. austauschen - Luftilter wechseln (alle 20.000 km) - Zündkerzenwechsel (alle 20.000 km) - Überprüfen der Scheinwerfer und Blinker auf Funktion und Beschädigungen, ggf. Leuchtmittel erneuern - Zahn- und Keilriemen überprüfen auf Verschleiß und Risse, Spannung überprüfen, Zahnriemen alle 60 bzw. 120 tkm wecheln - Innenraumfilter überprüfen, ggf. austauschen - Türfangbänder und Scharniere prüfen, ggf. fetten - Türdichtungen prüfen und mit Silikonstift oder Silikonspray behandeln -Schalter auf Funktion prüfen Erklärung und Entschlüsseln der DOT-Nummer Die kalte Jahreszeit naht, also heißt es das Auto fit machen für den Winter. Was dazu nötig ist könnt ihr in den nächsten Zeilen nachlesen. - Montage der Winterreifen, dabei auf die DOT- Nummer (siehe oben) und Mindestprofiltiefe (im Winter sind 4mm empfohlen) achten - Kühlsystem, Sichtprüfung auf Undichtigkeit, Flüssigkeitsstand überprüfen ggf. auffüllen, Frostschutz testen (kostet en 5er in die Kaffekasse in der Werkstatt) - Scheibenwischwasser prüfen, Frostschutz, Füllstand - Scheibenwischerblätter auf Beschädigungen und Verschleiß prüfen, ggf. austauschen - Batterie prüfen, Ladezustand und Flüssigkeitsstand, Vorteilhaft für den Winter sind solche Thermohüllen für Batterien aus dem Baumarkt, die Batterie verliert bei niedrigen Temperaturen an Leistung, durch die Thermohülle bleibt die Batterie auch an kalten Wintermorgenden Leistungsfähig - Überprüfen der Scheinwerfer und Blinker auf Funktion und Beschädigungen, ggf. Leuchtmittel erneuern - Türdichtungen mit Silikonstift oder Spray behandeln, dies verhindert das festfrieren der Dichtung an der Tür, wenn die Dichtung festfriert kann es passieren, dass beim gewaltsamen öffnen der Tür die Dichtung an der Tür kleben bleibt und beschädigt wird - Ölen der Türschlösser mit Feinmechaniköl oder Sprühfett, verhindert das Vereisen der Schlösser (auch den „Schnapper“ Tür Richtung B Säule nicht vergessen) - Prüfen der Heizung auf Funktion So das ist der Großteil der Wartung die euer Astra braucht . Hoffe es hilft euch weiter!!