Kofferraumverkleidung ausbauen Kopfstützen entfernen. Dazu zuerst aufstellen. Anschliessend Plastikverkleidung mit Keil entfernen. Dann mit Schraubendreher oder Finger in jedes Loch hinein und ein Knöpfchen nach oben drücken (fummelig). So kann die Kopfstütze nach hinten rausgezogen werden. Türdichtgummi hinten abziehen Rücksitze ganz nach vorne stellen. Unter die Sitze greifen und zwei Klammern nach innen drücken. Sitze abnehmen. Unter der Lehne ist die Sitzheizung gekoppelt. Einfach Stecker auf der einen Seite zusammenpressen, dann abziehen. Lordosenstützeeinstellknopf von innen nach aussen herausdrücken. Vorsicht auf den Luftschlauch, nicht knicken oder abziehen. Dahinter befindet sich eine Schraube. Herausdrehen und Verkleidung Lordosenstütze abnehmen. Verkleidung zwischen Türe und Sitze abziehen (Ist mit drei Klammern befestigt). Zuerst an der Sitzseite ziehen. Am mittleren Sitz(?) das Kopfteil abnehmen. Dazu mit beiden Händen in den Schlitz fassen und zwei Klammern nach innen drücken. Dann kann es nach oben abgezogen werden. Die Rücklehnen sind mit 4 Torx-Schrauben oben befestigt. Zwei an den Türen und zwei in der Mitte. Diese entfernen. In den Kofferraum klettern und das Heckscheibenrollo abschrauben. Drei Schrauben von unten. C-Säulen-Verkleidung ausbauen. Dazu das SRS-Schild nach unten aufklappen. Dahinter ist eine Schraube. Entfernen. Der Rest ist mit Clips befestigt. Vorsichtig herausziehen, Clips können kaputt gehen. Dürfte man aber beim Freundlichen neu bekommen. Hutablage ist links und rechts mit einem schwarzen Plastiknippel befestigt. Einfach herausziehen. Jetzt kann die Hutablage herausgenommen werden. Vorsicht, keine Kabel beschädigen. Nun ist der Subwoofer sichtbar. Er ist mit zwei Steckern, links und rechts angeschlossen (Bose: 1 Stecker in Fahrtrichtung rechts). Befestigt ist er mit 2 Spreizklammern von unten. Entweder mit einer Zange zusammendrücken oder mit einem stabilen Schlitzschraubendreher ansetzen und mit der Hand eine draufgeben. Einbau in umgekehrter Reihenfolge. Auf korrekten Sitz der Sicherheitsgurte achten. Alle Kabel unter der Hutablage mit Kabelbinder FIXIEREN. Unterlässt man das, rappelt es wenn der Bass mal zur Geltung kommt.