Original Ölmess-Stab kaufen - ca. 40,- Teuros bei Benz. Orginal-Ersatzteilnummer: 140 589 15 21 00 Ölpumpe kaufen, bei Amazon 22,- Teuros, gibts nirgendwo billiger Anschlußstücke im Hydraulikfachhandel besorgen: In Koblenz z. B. bei HSR. Bei Benz eine original Hohlschraube kaufen (dient orginal dem Anschluß der Ölleitungen am Getriebe) und damit als Muster zum Hydraulikspezi. dann weiß dieser wie die Anschlußstücke auszusehen haben. Gleich dort auch noch glasklaren PVC-Schlauch holen. Sollte möglichst hohe Temp. aushalten. Durchsichtige Kanister besorgen. 2 Stück für 10 Liter Inhalt. Sie sollten über eine Litereinteilung verfügen. ATF-ÖL kaufen. Min. 13 Liter werden benötigt. Besser 15 Liter. Bei Benz nur literweise für min. 12,- pro Liter. Für die 5-Gang ATG´s nur noch das nach MB 236.14 verwenden. Das Fuchs TITAN 4134 kostet bei Ölscheich24 als 20 Liter - Gebinde 118,- EUR. Bei meinem örtlichen Teilehändler kosten die 20 Liter von Fuchs genau 100,- EUR. Anschlüsse am Getriebe anbringen. Wichtig: Das Öl wird auf der linken Seite aus dem Getriebe herausgepumpt, fließt nach vorne, durch den Kühler und dann wieder auf der rechten Seite in das Getriebe zurück. Die Anschlußstücke entsprechend logisch anschließen. D.h. in Fahrtrichtung auf der rechten Seite die Ölleitung abschrauben. Diese mit den Anschlußstücken vom Hydr. Spezi. und dem Schlauch in den Kanister leiten in dem das alte Öl gesammelt wird. Direkt am Getriebe, da wo vorher die orginal Leitung angeschlossen war, wird die Leitung angeschlossen, die das neue Öl über die Pumpe von Amazon aus dem Kanister mit dem neuen Öl in das Getriebe pumpt. Einen halben Liter vom neuen Öl in die Ölwanne pumpen damit sich zwischen dem Anschluß und der Ölwanne kein altes Öl mehr befindet. Motor starten. Aus der Rücklaufleitung fließt das Öl sofort in den Kanister für das alte Öl. Sobald Luft kommt - sofort Motor aus! Jetzt ist die Ölwanne leer. Ölwanne abschrauben und reinigen. Magnet reinigen. Ich habe zusätzlich noch 2 weitere reingelegt. Falls der Magnet fehlt: Orginal Ersatzteilnummer des Magneten: A2202710098 Er kostet 2 EUR. Aupassen es gibt auch einen für weit über 5 EUR!! Filter erneuern! Wanne wieder montieren. Ölwanne in den Altölkanister entleeren. 5 Liter reinpumpen. Steht so im WIS. Motor an und so 2 Liter rauspumpen. Bei Erreichen von 2 Liter, Motor aus! 2 Liter reinpumpen. Die Kanister möglichst nah am Getriebe platzieren, z.B. auf einer Treppenleiter. 2 Liter rauspumpen. siehe 13 2 Liter reinpumpen. 2 Liter rauspumpen. Die letzten zwei Schritte solange wiederholen bis das Öl weches eingepumpt wird den selben hellen Farbton hat, wie das Öl welches aus dem Getriebe herauskommt. Zum Schluß sollte möglichst 1,5 Liter mehr Öl herausgepumpt worden sein als eingepumpt wurde. Dies verhindert eine Überfüllung und man kann sich ohne Probleme dem richtigen Füllstand nähern. Laut WIS darf der Motor (beim Einbau eines neuen Getriebes bei dem der Wandler leer ist) mit 5 Liter in der Ölwanne gestartet werden. Ölleitung wieder mit neuen Kupferdichtungen anschrauben. Motor starten. Alle Gänge durchschalten. 5 Sekunden jeden Gang eingelegt lassen. Ölstand auf Max. bei 25 ° C mit Meßstab auffüllen. Es gibt 2 Bereiche auf dem Meßstab: Min/Max bei 25°C und Min/Max bei 80°C. Laut WIS liegt die Füllmenge bei 7,5 Liter + 0,5. Steht so drin! 30 km fahren (so mit 2000 bis 2500 Umdreh. im 5. Gang) um die Öltemp. auf 80°C zu bringen und auf fast MAX bei 80 °C auffüllen. DER MOTOR MUSS WÄHREND DER ÖLSTANDSMESSUNG LAUFEN!!!!!!!!!!!!! FERTIG Meine Erfahrungen: Bei einem C220CDI Bj. 2002 mit 60.000 km kam ein fast schwarzes Öl aus dem Getriebe. Nach insgesamt 13 Litern sah das Öl aus wie neu. Danach schaltete das Getriebe viel weicher/besser. Bei meinem S400CDI L mußte ich alles auf der in Fahrtrichtung linken Seite anschließen. Weil auf der rechten Seite der Auspuff im Weg ist. War beim Einpumpen des neuen Öls nicht ganz einfach, weil das Öl durch den Kühler in das Getriebe eingepumpt werden mußte. Das ließ die Pumpe heiß laufen. Lösung: Pumpe mit Druckluft kühlen während sie läuft. Für die, die sich die 22,- für die Pumpe sparen wollen: Das Einpumpen des neuen ÖL´s kann man natürlich auch bewerkstelligen indem man es einfach oben reinkippt - ist einfach mehr Aufwand.