Hallo. Ich möchte mal hier alle an meiner Erfahrung mit einem undichten/ausgerissenen Injektor beteiligen, vielleicht ist jemanden mal damit geholfen. Ich hatte bei meinem 220cdi Bj 99 125 Ps einen undichten Injektor. Als ich diesen ausbauen wollte um ihn wieder abzudichten, habe ich diesen nicht herausbekommen. Auch nach 3 Stunden versuchen nicht. Da ich sehr wenig Freizeit habe, aufgrund dessen das ich 70 Stunden in der Woche arbeite, und ich Samstags um 17 Uhr dann auch keine große Lust mehr hatte, habe ich eine neue Schraube mit ein Paar Unterlegscheiben eingedreht, damit ich erstmal ne Woche damit fahren kann. Dies stellte sich als großer Fehler heraus. Kurze Zeit später ist der Injektor ausgerissen, und die Schraube hat das Gewinde mit herausgezogen. Zum Glück bin ich im ADAC und die haben mich abgeschleppt. Daraufhin wollte ich das ganze wieder Instand setzen. Schaden: 1 cm Gewinde ausgerissen und die Leitung zwischen CommonRail und Injektor verzogen. Nun saß noch Gewinde drin und ich dachte das würde reichen um die neue Schraube und den Injektor zu halten. Habe alles schön sauber gemacht und die neue Schraube und Dichtung und den Injektor wieder eingesetzt. Neue Leitung drauf und fertig wars. Dachte ich zumindest. Einmal Kräftiger angefahren war dann auch die zweite Leitung verzogen und das Gewinde restlos hinüber. Da ich für die erste Reparatur schon einen Gewindereparatursatz gekauft hatte habe ich vor 2 Stunden mit der Reparatur direkt angefangen. Der Gewindereparatursatz ist von Amazon.de, ich habe dort einen Helicoil Plus 6mm Reparatursatz für 50€ gekauft. Leider fehlte mir eine Verlängerung für den Gewindeschneider, so dass ich auf das ende eine lange Schraube aufgeschweißt habe, und somit dann den langen Schraubenschacht herunterkam und ordentlich das Gewinde einschneiden konnte. Gebohrt oder so muss nicht mehr, da es genau passt wenn das Gewinde herausgerissen wurde. Beim Gewinde schneiden sollte man sich nur Zeit lassen, da man sonst den Zylinderkopf ruiniert. Nach dem Schneiden habe ich 2 Helicoils eingedreht, so dass ich insgesamt 3 cm Gewinde erneuert habe. Was so ziemlich dem Original zustand nach meiner Beobachtung entspricht. Die Helicoils passe so grade eben durch den oberen Teil des Schachtes und lassen sich prima eindrehen. Danach habe ich alles wieder zusammengeschraubt und die 2te verzogene Leitung wieder gerichtet und montiert. Auf den ersten Blick scheint alles wieder in Ordnung zu sein und ich hoffe jetzt meine Ruhe damit zu haben. Ärgern kann ich mich darüber nicht, da ich schließlich selber die Schuld daran trage und in Zukunft besser arbeite. Ich habe aus dem Fehler mit der Unterlegscheibe gelernt und vielleicht kann ich hier anderen meine Erfahrung weitergeben, so dass ihnen der fehler erspart bleibt oder sie hiermit diesen beheben können. Und bitte keinen Moralpredigten, ich hab schon 2 Injektoren vorher erfolgreich abgedichtet und bin bei diesem übermütig geworden und habe daraus gelernt. Gruß Alex