Wie kann ich die vorderen Wischwasserdüsen verstellen? Es gibt neben der Austrittsdüse eine Einstellschraube... Durch drehen mit einem Schraubendreher bzw. 10er Torx (je nach Baujahr) kann man die Wischwasserdüsen in ihrer Ausrichtung (höher oder tiefer) verstellen (gegen den Uhrzeigersinn=höher:D). Wenn das nicht ausreicht, gibt´s die Möglichkeit die serienmäßigen Fächerdüsen gegen (beheizbare) 3-strahlige Düsen auszutauschen (bei den meisten Facelift Modellen schon Serie), wie das funktioniert steht in den folgenden Threads: (1) (2) (3) Und wenn man bei der Gelegenheit den Scheibenwischwasserbehälter auffüllen möchte und sich fragt, wieviel da so reinpaßt:confused::confused::confused:... ...hier ist die Antwort: ca. 3,5 Liter, bei vorhandener Scheinwerfer-Waschanlage sind´s etwa 5,5 Liter;).