Kapitel eins: die Herstellung des Kabelbaums Autor: pc-bastler1 ganz wichtig ist es erst nachschauen was hat mein Astra für eine Ausstattung im Innenkabelbaum je mehr Pins auf der Fahrerseite im Stecker der A-Säule belegt sind desto weniger arbeit macht die ganze Sache. leider gibt es nicht alle mit Vollausstattung, wobei die Kabel für die hinteren El-Fensterheber immer fehlen. ihr könnt es anhand der Bilder und Tabellen leicht Herrausfinden wie der Kabelbaum belegt ist 1. die längen im Fahrzeug ausmessen, lieber 10 - 15 cm mehr dazu geben wie nachher 1 cm zu kurz sein. Außgangspunkt für die Spannungsversorgung ist der Sicherungskasten, wobei meistens die Belegung bis auf den Stecker X6 geführt ist und dort endet. 2. passende farbcodierte Drähte und das Gewebeband bekommt man z.B.: leider kein Lieferant bekannt die passenden Blindstopfen für die Kurbellöcher bekommt man bei www.Conrad.de die 6 Poligen mini Stecker / Buchsen und die Kontackte sind bei zu bekommen www.Reichelt.de 3. Pins für die Stecker der A-Säule lassen sich problemlos aus anderen ausbauen indem man die graue Sicherung nach hinten drückt ca. 2-3 mm und sie mit einer büroklammer entriegelt, und einfach vorsichtig herauszieht. 4. die Pins einfach an das ende anlöten und später nach plan in die Stecker stecken, vorher auch dort die graue Sicherung öffnen. 5. die Pins für die Verbindungen zu den hinteren Türen hab ich angelötet, weil die Presszange nur ca. 700 Euro kostet einfach die hintere lasche die um die Isolierung gehen würde abzwicken und an die vordere das Kabel sauber anlöten. 6. bei dem 4 Fach Schalter habe ich mir einfach einen Zusatz zum normalen Türkabelbaum gebaut, da der Kabelbaum für 4 El-Fensterheber nicht so einfach aufzutreiben ist. dort habe ich auch einen 6 Poligen Ministecker verwendet Kapitel zwei: der Kabelbaum, Einbau und anklemmen 1. das Handschufach die Ablage darunter und die seitliche Lüftungsdüse und die Schwellerabdeckung rechts dann die Schaltereinheit, den Sicherungskasten, Lenkrad Verkleidung, die Lüftungsdüse, die Schwellerabdeckung links und das MID ausbauen 2. dann müssen die Stecker der Türkabelbäume zurückgezogen werden, die Sicherung des Steckers mit einem kleinen Schraubenzieher vorsichtig abhebeln. dann die äußere gummitülle erst nach außen entfernen und dann die innere Tülle entfernen.dann die äußere Tülle mit dem Stecker nach innen ziehen, dabei den Türkontackt ausbauen und abstecken. so lässt sich der ganze Stecker zum Sicherungskasten aus dem Amaturenbrett ziehen. 3. den Kabelbaum von links nach rechts durch Amaturenbertt ziehen. die Stecker für die hinteren Fensterheber bis zur B-Säule ziehen und dort nach außen stecken durch die Montage Öffnung. von außen zurück stecken bis zur Durchführung im Schweller, dort mit dem Türkabelbaum verbinden. 4. die Tüllen bis zum Stecker schieben die enden mit den Pins des Steckers mit Isolierband am bestehenden Kabelbaum fixieren und die Tülle über die Pins Zückziehen. das muss bei der Innentülle und bei der Gummitülle vom Stecker noch mal gemacht werden. 5. die Pins nach belegungsplan auflegen, aber bitte vergleichen da die Pläne nicht immer mit dem Fahrzeug übereinstimmen. z.B.: zündungs- + (schwarz) und Motoren + (gelb/rot) sind in der Belegung eventuell vertauscht. 6. Anschluss der Spannungen am Stecker X6 der kleinere Stecker von den 2 im Fahrerfußraum. dort sind es Pin 67 = Zündungsplus (sw) Pin 75 = El-Fenster vorne (ge/rt) Pin 79 = el-Fenster hinten (ge/rt) die masse kann problemlos an der Halterung des Amaturenbrett geholt werden, auf Höhe des Sicherungskastens sind 3x M6 Befestigungsschrauben. 7. Türkabelbäume können komplett getauscht werden oder einfach die Drähte eingefügt werden. Kapitel drei: der Einbau der El-Fensterheber 1. die dementsprechenden Tür Verkleidungen entfernen, die Türkabelbäume gegen die vorhandenen tauschen. die Kabelbäume werden ausgeclipst und dann am Hauptstecker die 3 Halterungen entriegeln. dann kann der Kabelbaum vorsichtig aus der Tür gezogen werden. dann die Scheibe mit keilen oder ähnlichem gegen das hineinfallen sichern. 2. von den manuellen Hebern die nieten aufbohren, und nur bei den vorderen Türen an der untere Führungsschiene die stellen der schrauben markieren. dann den Heber ausfädeln, gegebenenfalls die Scheibe ein stück runter schieben damit man den Schlitten aus der schienen bekommt. 3. bevor die Heber eingebaut werden ist es sinnvoll die Funktion zu prüfen. die El-Fensterheber einfädeln und provisorisch mit schrauben sichern, eventuell muss der Motor betätigt werden damit alle Löcher passen. ACHTUNG MIT DEN FINGERN QUETSCH GEFAHR bei den hinteren Hebern passen nur die oberen 2 schrauben, die anderen müssen selbst gebohrt werden. bei dem Caravan muss kein unterer Anschlag geändert werden nur bei den 5 Türigen Modellen, da sonst die Scheiben an der Wölbung vom Radkasten aufsitzt. es ist empfehlenswert immer vorher zu prüfen wie weit der hintere Heber nach unten fährt da es immer Toleranzen in der Produktion gibt, um die Beschädigung der Scheibe zu verhindern. 4. die Heber von hinten fest an die Tür drücken und Festnieten. bei den hinteren ist darauf besonderst zu achten, durch die kanten in der Tür könnten die nieten sonst nicht richtig ziehen. die untere Führungsschiene wieder so befestigen das sie die schrauben auf die Markierungen passen. 5. wenn keine passenden Türverkleidungen gefunden werden, dann lässt sich bei der Fahrerseite die griffschale umbauen. man bohrt bei den Plastiknieten die köpfe vorsichtig ab, dann kann man die griffschale vorsichtig raushebeln. zum befestigen der neuen einfach schrauben in die Reste der nieten schrauben aber vorher auf die Länge der schrauben achten sonst kommen sie auf der anderen Seite raus. man kann vorher noch ein bisschen Haiskleber oder ähnliches in die Löcher geben damit die schrauben sich nicht mehr lösen können. den oberen teil der griffschale habe ich mit Montageknete befestigt, die wird bombenfest 6. beim Zusammenbau darauf achten das die Folien dicht sind, sonst zieht es im Auto. die Löcher der Kurbel kann man auf viele arten verschließen: - durch Lochstopfen - mit einem stück holz und dann Stoff draufkleben - durch neue / gebrauchte Türverkleidungen Kapitel vier: die Komfortschließung (geht nur ab dem Fl-Motor) 1. die Sperrdiode in das braun schwarze Kabel einlöten, wie auf dem bild beschrieben und mit Schrumpfschlauch isolieren. 2. das braunschwarze Kabel mittels Stromdieb an dem braun roten der ZV auf Pin 2 anklemmen Kapitel fünf: das benötigte material 1. die El-Fensterheber vorne, Türkabelbäume, Schalter Beifahrerseite und Fahrerseite, Türverkleidungen oder die der Fahrerseite zum umbauen. je nach Innenaustattung die Pins der Stecker von der A-Säule 2. die El-Fensterheber hinten oder die vom Omega-B, Kabelbäume entweder die originalen oder die vom Omega, Schalter können auch die der Beifahrerseite sein da muss nur die Belegung geändert werden, Türverkleidungen oder Lochstopfen, farbcodierte Drähte, Gewebeband zum Kabelbaum binden, wird nur beim 5 Türer benötigt Anschlagwinkel und lochplatte, M5 schrauben und Muttern mit schrauben Sicherung, M6 Senkkopfschrauben 20mm lang mit Mutter und schrauben Sicherung, 6 mini Stecker und Buchsen 9 polig, die Namen der Bilder entsprechen der genauen Typenbezeichnung nach der könnt ihr die bestellen. es sind nur 4 polige abgebildet, benötigt werden 9 polige 3. nieten 4,8x11, farbcodierte Drähte, Gewebeband zu Kabelbaum wickeln, Kabelbinder schwarz (UV-Beständig), gutes Werkzeug 4. 1x Diode 1N4007, als Sperrdiode für die Komfortschließung darauf achten - das die Kabelbäume immer aus denselben Bj. sind, da es Änderungen bei den Steckern gab - die vom 3 Türer nicht in den 4/5 Türer passen, da die scheren unterschiedlich lang sind - das dass Cabrio andere Stecker und Belegungen an den Schaltern besitzt - das die vom Cab nicht in den 3 Türer oder umgekehrt passen, da die Scheren um 1,5 cm unterschiedlich Lang sind - es ist Ratsam alles vom FL zu nehmen, wenn man die VFL Fensterheber in einem FL einbaut kann die Sicherung überlastet werden wenn man beide gleichzeitig betätigt, zudem ist das nachrüßten der Kopfortschließung dann nicht möglich so nun viel spaß beim basteln ;) besorgt euch in ruhe das material und nehmt euch zum kompletten Einbau ein Wochenende zeit, es soll ja spaß machen und keine Arcord arbeit werden. es geht zu zweit wesentlich besser, einer sollte aber Erfahrung im schaltplan lesen haben. :D:D:D:D:D:D:D:D:D