Tach,, nachdem sie die ersten 10 TKM problemlos funktionierte, schliesst bei mir seit mehreren Tagen die Heckklappe nicht mehr "auf Knopfdruck". Wenn ich Sie per großem roten Schalter schliesse (und nicht per Hand zuwerfe), geht sie zwar runter, den letzten (hörbaren) Zieh-/Schliessvorgang will er aber nicht machen. Ergebnis: "Klappe offen" Symbol in Display, nerviges "Gong", nochmal aussteigen, nochmal öffnen und per Hand zu werfen. Werde in den kommenden Tagen mal beim Freundlichen vorbeirollen (müssen). Hat jmd. ähnliche Erfahrungen und evtl. einen Tipp? Danke+Viele Grüße Alex