Original geschrieben von Ciro333 Hallo, das gleiche machte sich bei mir auch (bei sehr kalten Temperaturen - unter Null) bemerkbar. Nach Rücksprache mit meiner Werkstatt, wurde mir geraten, einfach mal Kühlflüssigkeit nach zu füllen. Sie vermuten, dass beim letzten Kundendienst die Kühlflüssigkeit beim noch warmen Motor geprüft wurde und dadurch als zu viel erachtet wurde - Resultat: überschüssige Flüssigkeit abgesaugt. Ich hab den Rat befolgt Flüssigkeit nach gefüllt - habe seither Ruhe. Gruß Ciro Danke, bei den jetzt moderaten Temparaturen ist die Meldung bei mir auch nicht mehr aufgetaucht.