Nochmal für die FAQ: Den Filter vor der Airmaticpumpe gewechselt. Man kommt von unten heran. Hilfreich: Das Auto zuvor per Airmatik anheben und auf der rechten Seite mit Wagenheber leicht anheben (Rad noch auf dem Boden). Dennoch für Absicherung und gegen Wegrollen sorgen! Ich lege immer zusätzlich ein Reserverad (Winter- oder Sommerrad) unter die Schweller. Solange es nicht zu kalt und damit der Kunststoff zu spröde ist, reicht es die drei Schrauben SW8 unten in der Ecke vor dem Radhaus zu lösen und den Einsatz nach unten heraus zu ziehen. Die Schlauchklemmen lassen sich mit einer Spitzzange lösen und dann die Schläuche abziehen. Der Filter steckt in einem Gummibecher. Dieser ist seitlich auf eine Blechzunge geschoben. Also den Filter mitsamt des Gummibechers nach links drücken. Schäuche ab - Filterwechsel. Gummibecher umbauen auf neuen Filter und Schläuche wieder dran. Dabei die Schäuche wieder in die Halterungen drücken. Unterschutz wieder in die richtige Position bringen und drei Schrauben wieder befestigen. Fertig Zeitaufwand insgesamt netto ohne Rüstzeiten ca 15 min gemütlich. ****** Der alte Luftfilter war nach Aufsägen innen mit etwas Staub und Sand wie schwarzem Splitstaub belegt. Das Filterpapier sah aber optisch noch gut aus. Auch wie das Relais erneuert und gut. Fazit: Bei meinem Fahrzeug und km 169.000 wäre beides (Filter und Relais - siehe anderer Eintrag FAQ) noch nicht unbedingt erforderlich gewesen, aber 20€ Material und ne halbe Stunde Zeitaufwand sind präventiv gut angelegt. Zumal andere vielleicht weniger optimale Einsatzbedingungen haben. Nicht überall ist ja so wenig Staub wie auf der Autobahn. Hohe Luftfeuchtigkeit und Gischt kann einen ansonsten noch offenen aber beladenen Papierfilter schlagartig verkleben. Beim nächsten Service, wenn der Unterschutz ganz ab ist kontrolliere ich mal die elektrischen Anschlüsse. Gruß kappa9