Hallo Leute! Nun habe ich mal wieder eine kleine Frage ;-) Seit 16. November lief der Volvo absolut einwandfrei und ohne auch nur einen Ruckler - er geht wirklich sehr gut und das Getriebe schaltet auch einwandfrei (hab den Zusatz von Liqui Moly dazugegeben). Nur heute hatte er kurz etwas neues: Ich fuhr daheim weg (ohne hohe Drehzahl weil ich ihn immer warmfahre) und da begann er relativ "wellig" zu beschleunigen - es war kein Stottern wie Zündaussetzer sondern vom Gefühl her eben wellig. Danach dann normales Warmfahren ohne Auffälligkeiten und beim ersten Kick-Down merkte ich schon dass Leistung fehlt - er ging zwar gut aber nicht so druckvoll und sauber wie ich es eben die letzten Wochen gewohnt war. Nach ca. 20 KM habe ich ihn abgestellt und ca. 20 Minuten später bin ich dann wieder weitergefahren. -Er fuhr sich dann wie ich es gewohnt war - Hammer Leistung, kein Ruckler -> nichts! An was könnte das liegen? Fehler sind keine im Steuergerät (hab ich gleich ausgelesen) und auch keine Warnlampen waren an?! Bin gespannt ob jemand sowas schonmal hatte? Im Google habe ich zum Ruckeln immer wieder das TCV gefunden, ich denke das werde ich einfach vorsorglich gegen ein neues tauschen...