Aus eigener Erfahrung weiß ich, dass das Öffnen mit dem Notschlüssel nicht soooo einfach ist. Die Betriebsanleitung liest sich so: "Wenn sich das Fahrzeug nicht mehr mit dem Schlüssel entriegeln lässt, benutzen Sie den Notschlüssel. Wenn Sie die Fahrertür mit dem Notschlüssel entriegeln und öffnen, löst dies die Einbruch-Diebstahl-Warnanlage aus. 1. Den Notschlüssel aus dem Schlüssel entnehmen. 2. Den Notschlüssel bis zum Anschlag ins Schloss der Fahrertür schieben. 3. Den Notschlüssel gegen den Uhrzeigersinn bis zum Anschlag auf Stellung (an dieser Stelle ist ein Bild eingefügt, gemeint ist "9 Uhr") drehen und in dieser Stellung halten. 4. Über den ersten Widerstand am Türgriff ziehen. 5. Der Sicherungsstift fährt nach oben. 6. Die Tür ist entriegelt. 7. Den Notschlüssel zurückdrehen und abziehen. 8. Erneut am Türgriff ziehen. 9. Den Notschlüssel in den Schlüssel einsetzen." Die Betriebsanleitung, die derzeit vermutlich unerreichbar in Deinem Auto liegt, findest Du hier: http://www4.mercedes-benz.com/manual-cars/ba/cars/251/de/manual_base.shtml Interessehalber lies auch mal hier: http://www.motor-talk.de/forum/erfahrungsbericht-funk-tueroeffnung-gestoert-t3667985.html Viel Erfolg wünscht Dir der HHH1961