Original geschrieben von edo a8 hallo liebe Freunde brauche von Euch Hilfe. Ich fahre eine R-Klasse 320CDI 4 Matic Airmatic Bj.07 mit 184000 km. habe das Problem mit der Airmatic das der Wagen nach ca. 1 stunde Standzeit vorne rechts tief liegt. Habe den Luftfeder bzw. den Luftbladder oder Luftbalg/ Gummibalg. vorne rechts ausgetauscht und das Problem war immer noch da. Dann habe ich den Ventilblock ausgetauscht und auch ohne Erfolg. laut Werkstatt liegen keine Fehler beim auslesen. habe schon viele Beiträge über dieses Problem gelesen, ich kann mir einfach nicht mehr helfen.. Hallo, es war nur der Dichtungsring auf dem Luftbalg. Danke, danke