Thema Original: Klimaanlage: Bedienungseinheit Klimaanlage - Übersicht Thema FAQ: Klimaanlage: Bedienungseinheit Klimaanlage - Übersicht Status: Fahrbereit - 03.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Einbauort Innenraum, Mittelkonsole ;)   Diagnosefähig ja   Adresse 08   CAN-Busteilnehmer nein   Die Bedieneinheit besteht aus folgenden Komponenten: Der Bedienungseinheit, die das Steuergerät für die Klimaanlage enthält und die Klimaanlage kontrolliert. Einem Temperatursensor Innenraum. Er ist im Bedienteil verbaut und wird durch einen Lüfter angestömt. Externe Komponenten: Das Gebläse zur Förderung der Luft. Es ist im Gebläsekasten montiert. Einen Motor zur Einstellung der der Staudruckklappe und Umluftklappe. Ein Potentiometer meldet die Stellung der Klappen zurück an das Steuergerät. Der Motor ist im Gebläsekasten verbaut. Einen Motor zur Einstellung der der Temperaturklappe. Ein Potentiometer meldet die Stellung der Klappen zurück an das Steuergerät. Der Motor ist im Gebläsekasten verbaut. Einen Motor zur Einstellung der der Zentralklappe. Ein Potentiometer meldet die Stellung der Klappe zurück an das Steuergerät. Der Motor ist im Gebläsekasten verbaut. Einen Motor zur Einstellung der der Fußraum / Defrosterklappe. Ein Potentiometer meldet die Stellung der Klappe zurück an das Steuergerät. Der Motor ist im Gebläsekasten verbaut. Ein Temperatursensor Lufttemperatur. Er ist im Ansaugschacht des Gebläsekastens verbaut. Ein Temperatursensor Lufttemperatur Fußraumauströmer. Er ist im Gebläsekasten verbaut. Ein Temperatursensor Außentemperatur. Er ist hinter der Frontschürze auf der linken Seite verbaut. Ein Geber für den Sonnenstand. Er ist auf dem Armaturenbrett unter dem linken Luftausströmer montiert. Der Hochdruckgeber für den Druck im Hochdruckteil des Kältemittelkreislaufs. Er ist im Motoraum rechts an der Spritzwand montiert. Zusätzlich genutzte Peripherie: Das Steuergerät wird beim Roadster informiert, ob das Verdeck offen oder geschlossen ist. Das Steuergerät wird beim Roadster informiert, ob das Windschott aus- oder eingefahren ist. Vom Kombiinstrument erhält das Steuergerät die aktuelle Fahrgeschwindigkeit. Es werden noch andere Geberwerte wie die Temperatur des Kühlmittels, die Motordrehzahl, usw. ausgewertet.  Gebläsekasten: Der Gebläsekasten enthält die meisten Bauteile, die zur Regelung der Lüftung und zur Regelung der Temperatur notwendig sind. Er ist hinter dem Handschuhfach eingebaut. Der Lufteintritt erfolgt im Wasserkasten. Der Luftaustritt aus dem Gebläsekasten erfolgt durch verschiedene Düsen in den Innenraum. Der Luftfilter ist auf dem Lufteintritt zum Gebläsekasten montiert. Der Wärmetauscher zur Beheizung wird permanent vom Kühlmittel des Motors durchflossen und ist Bestandteil des kleinen Kühlkreislaufs. Bis zu einer Mindesttemperatur des Kühlmittels von ca. 70 °C ist die Gebläseleistung im Automatikbetrieb etwas reduziert, damit der Motor schneller warm wird. Über eine Klappe kann die Luft entweder durch den Wärmetauscher oder daran vorbei geleitet werden. Das Steuergerät stellt die Klappe passend ein. Der Verdampfer des Kältemittelskreislaufs wird von der Luft durchstömt. Solange der Kältemittelkreislauf in Betrieb ist, kann die Luft abgekühlt und /oder entfeuchtet werden. Weitere Klappen dienen zur Regulierung des Luftstroms in Abhängigkeit von der Fahrgeschwindigkeit, ob Umluftbetrieb gewünscht wird, usw. Auch diese Klappen werden vom Steuergerät eingestellt. Über Temperatursensoren kann das Steuergerät die Lufttemperaturen messen und die Klappen entsprechend regeln. Ein mehrstufiges Gebläse dient dazu, die Luft durch den Gebläsekasten zu fördern. Es wird vom Steuergerät geregelt. Luftführung im Gebläsekasten: Außenluft kann durch den Luftfilter im Wasserkasten angesaugt werden. Es kann auch Luft aus dem Innenraum angesaugt werden. Das Mischungsverhältnis wird über die Staudruckklappe und die Umluftklappe eingestellt. Der Gebläsemotor fördert die Luft dann durch den Verdampfer des Kältemittelkreislaufs. Hier findet die Kühlung und /oder Entfeuchtung statt, wenn der Kältemittelkreislauf in Betrieb ist. Anschließend kann der Luftstrom ganz oder teilweise den Wärmetauscher des Kühlmittelkreislaufs durchströmen. Das Mischungsverhältnis wird über die Temperaturklappe eingestellt. Anschließend kann der Luftstrom entweder zu den vier Auströmern im Armaturenbrett oder weiter geleitet werden. Das Mischungsverhältnis wird über die Zentralklappe eingestellt. Ein gewisser Restluftstrom zu den Ausströmern bleibt  erhalten. Die Luft, die nicht zu den vier Ausströmern im Armaturenbrett geleitet wurde, wird nun aufgeteilt zwischen den beiden Fußraumausströmern und den Defrosterdüsen. Das Mischungsverhältnis wird über die Fußraum / Defrosterklappe eingestellt. Ein gewisser Restluftstrom zu den Defrosterdüsen bleibt erhalten.  Abluftklappen: Der Luftaustritt aus dem Innenraum zurück nach draußen erfolgt durch zwei rein mechanische Klappen, die im Kofferaum rechts und links hinter den Seitenverkleidungen eingebaut sind. Die Luft kann nur von innen nach außen durch die Klappen strömen. Kältemittelkreislauf: Der Kältemittelkreislauf ist die Grundlage, damit die Luft im Gebläsekasten gekühlt werden kann. Der Kältemittelkreislauf ist mit einer Mischung aus Gas und einem Anteil Kältemaschinenöl gefüllt. Das Gas ist das eigentliche Kältemittel. Das Öl dient hauptsächlich zur Schmierung des Klimakompressors, der das Kältemittel und Teile des Öls im Kreislauf umwälzt. Der Klimakompressor saugt aus dem Verdampfer warmes, gasförmiges Kältemittel, das unter nur gerigem Druck steht, an und verdichtet es. Beim TT ist kann der Klimakompressor über eine Magnetkupplung ein /ausgeschaltet werden. Er ist ein Axialkolbenverdichter und wird vom Motor angetrieben. Seine Förderleistung ist abhängig von der Motordrehzahl. Außerdem laufen bei eingeschaltetem Klimakompressor immer auch die Kühlerlüfter. Das heiße, gasförmige Kältemittel strömt in den Kondensator, wo es unter Wärmeabgabe verflüssigt wird. Der Kondensator ist luftgekühlt und wird vom Fahrtwind und durch Luft, die von den Kühlerlüftern gefördert wird, gekühlt. Er ist vor dem Kühler für das Kühlmittel montiert. Am Austritt des Kondensators befindet sich ein Sammler und Trockner. Eine Trockenmittelpatrone bindet Feuchtigkeit, die im Kältemittel oder dem Kältenmaschinenöl enthalten sein kann. Des Sammler scheidet Gasblasen aus dem Flüssigkeitsstrom ab und stellt das Reservevolumen zur Deckung der unvermeidlichen Kältemittelverluste des Systems bereit. Das Kältemittel strömt am Hochdruckgeber oder Hochdruckschalter vorbei. Die Druckwerte werden an das Steuergerät Lüfter weitergegeben zur Steuerung der Lüfter Kühlmittel und zur Steuerung des Klimakompressors. Je nach Fahrzeug und Motor steht dieses Signal auch dem Motor und / oder dem Steuergerät zur Verfügung. Das Kältemittel strömt zum Expansionsventil unmittelbar am Verdampfer. Das Expansionsventil regelt abhängig von der Temperatur des Kältemittels, das den Verdampfer wieder verlässt, wieviel Kältemittel in den Verdampfer nachströmen kann. Aus diesem Grund verfügt das Ventil über eine Wärmeschutzisolierung. Das Kältemittel strömt in den Verdampfer ein, in dem ein geringer Druck herrscht und verdampft. Für den Wechsel des Aggregatzustandes von flüssig nach gasförmig ist Energie nötig. Das Kältemittel entnimmt diese Energie seiner Umgebung, die dadurch stark abkühlt.  Das Expansionsventil ist der Grund, warum der Klimakompressor nicht ständig laufen muss. Solange genügend flüssiges Kältemittel mit dem passenden Druck am Expansionsventil vorhanden ist, bleibt der Kompressor aus. Geht dem Kältemittelkreislauf Kältemittel verloren, dann muss die Restmenge die Kühlleistung erbringen und öfter umlaufen. Das Kältemittel wird heißer, was die Kühlleistung des Verdampfers vermindert und das Expansionsventil lässt mehr Kältemittel in den Verdampfer einströmen. Dann muss der Klimakompressor auch öfter laufen, was man jedoch an der Kühlleistung erstmal nicht bemerkt. Läuft der Klimakompressor, dann laufen auch die Kühlerlüfter. Das Kältemaschinenöl ist wie Bremsflüssigkeit hygroskopisch und nimmt unvermeidlich Wasser auf, was langfristig den Teilen des Kältemittelkreislaufs schadet. Es gibt auch einen unvermeidlichen Verlust an Kältemittel. Deshalb sollte man alle zwei Jahre die Klimaanlage einem Service unterziehen. Dabei werden Verluste an Kältemittel ergänzt und die Anlage und das Kältemaschinenöl werden von aufgenommener Feuchtigkeit und Schmutzpartikeln befreit.  Aufgaben des Steuergeräts: Das Steuergerät kann die eingestellte Temperatur und die Lüftung automatisch regeln. Der Fahrer kann über die Bedienelemente Lüftung und Temperatur nach seinen Wünschen einstellen. Weitere Informationen zur Bedienung der Klimaanlage findet man in der Bedienungsanleitung des Fahrzeugs. Der Motor muss im Leerlauf beim Betrieb des Klimakompressors eine erhöhte Leistung abgeben. Je nach Fahrzeug erfolgt diese Information an das Motorsteuergerät über den Hochdruckgeber direkt, über das Steuergerät Lüfter oder über das Steuergerät. Bei hoher Motortemperatur oder Leistung kann das Motorsteuergerät ein Signal geben, das der Klimakompressor ausgeschaltet werden soll. Die Realisierung ist abhängig vom Fahrzeug bzw. Motor. Diagnose und Fehlersuche: Das Steuergerät prüft innerhalb seiner Möglichkeiten durch Eigendiagnose sich selbst, die Sensoren und Aktoren auf Störungen. Bei Fehlern im Kältemittelkreislauf wird der Kältemittelkreislauf zum Schutz der darin befindlichen Bauteile abgeschaltet. Bei verschiedenen Fehlern wird im Display eine Fehlermeldung angezeigt. Wegen der externe Signale und dem Steuergerät Lüfter kann die Ursache auch ganz wo anders liegen. Es ist völlig überflüssig, darüber zu spekulieren, welcher Fehler die Ursache sein könnte. Bei Problemen mit der Klimaanlage nutzt man zuerst die Diagnosefähigkeit des Steuergeräts. Bei Problemen sollte man immer auch das "Steuergerät Lüfter" mit seinen Funktionen untersuchen. Eine Überprüfung der richtigen Drücke auf der Hochdruck- und Niederdruckseite des Kältemittelkreislaufs ist nur mit einem entsprechenden Prüfgerät möglich. Das gilt auch für eine Überprüfung, wieviel Kältenmittel im Kreislauf vorhanden ist. Ist der Kältemittelkreislauf undicht, dann sollte die Leckage schnellstmöglich behoben werden. Eintretende Luftfeuchtigkeit beschädigt Teile des Kältemittelkreislaufs. Das Spülen und Befüllen kann nur eine entsprechend ausgestatte Werkstatt. Klimacodes: Man kann sich im Display der Bedieneinheit diverse Daten anzeigen lassen. Wie man das macht und welche Daten abrufbar sind, ist hier auf der Website von TT-Eifel beschrieben. Beim 3.2er können einige Daten falsch angezeigt werden wie z.B. die Motordrehzahl. Einige Steuergeräte lassen sich nicht motorspezifisch auf "Sechszylinder" codieren, was zu diesen Fehlern führt. Das Mäusekino im Display ist kein Ersatz für ein Diagnosetool. Probleme: Im Bedienteil befindet sich ein kleiner Lüfter, der mit Geräuschen auf sich aufmerksam machen kann. Bevor man für viel Geld den Lüfter ersetzt oder gar das Bedienteil, reinigt man den Lüfter. In vielen Fällen ist damit das Problem behoben. Geräusche im Gebläsekasten liegen oft an einer Dämmmatte, die sich löst und dann in den das Gebläse gerät. Eine andere Geräuschquelle im Gebläsekasten ist das Kältemittel. Ist zuviel davon im Kältemittelkreislauf, gibt es Geräusche. Mangelnde Kälteleistung nach kurzer Laufzeit der Klimaanlage kann daran liegen, das die Wärmeisolierung des Expansionsventils nicht in Ordnung ist. Geräusche bei laufender Klimaanlage aus dem Motorraum liegen oft an der Magnetkupplung des Klimakompressors, die nicht richtig befestigt ist. Dies ist eine Serienfehler. Weiter Informnation dazu findet man hier auf der Website von TT-Eifel. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Fotos gesucht, bitte beachtet die Hinweise! Nahaufnahme des ausgebauten Steuergeräts Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.