Grundsätzlich Funken alle 4B oder 4F Schlüssel auf 433Mhz - aber die Codierung/Wechselcode ist anders und daher passt kein 4F Schlüssel ohne Umbauten. Mich hat diese Anleitung hier auch in den Fingern gejuckt und so wurde aus einem 4F Schlüssel von ebay ein Schlüssel für meinen 4B. Wie der Schlüssel im Groben bearbeitet werden muss, steht ja in der Workshop Anleitung, daher spare ich mir das, und fange gleich mit der eingebauten Platine an. An die schwarz/roten drähte kommen später die Microschalter. Bild 1 Da ich Heisskleber hasse wie die Pest, habe ich aus Radiergummi kleine Sockel geschnitten auf die ich die Microschalter mit etwas Sekundenkleber fixiert habe. So kann man später die Schalter genau auf die Tasten ausrichten. In dem weißen Gummi oben rechts, habe ich den Transponder untergebracht. Bild 2 Der Schlüssel sollte so original wie möglich bleiben, daher habe ich das Batteriefach erhalten und so kann man ohne löten wie beim Serienschlüssel die Batterie wechseln. Man kann mit der 2032 und 3 Volt arbeiten (Reichweite bei mir ca 18 Meter ) oder 2 Stck 2016 ( macht dann 6 Volt ) in das Fach legen (die untere Zelle muss man dann aussen mit etwas Tesaband isolieren ) und die Reichweite fast verdoppeln :) Bild 3 Zum Schluss noch der fertige und funktionierende 4F Schlüssel für den 4B ;) Bild 4 .. den hat bestimmt nicht jeder :D Alles in allem habe ich ca. 2,5 Std. gedremelt und gelötet - nette Arbeit wenn man gerade nichts anderes vor hat ;) Das Anpassen des Schlüsselbartes ist Pillepalle und mit einer Feile oder dem Drehmel in 5 Minuten passiert - der Rest hält auf,vor allem das Löten der Mircoschalter - die Dinger sind wirklich winzig - ich musste das unter einer Lupe löten, sonst hätte ich nichts gesehen - das könnte man jetzt auch auf mein Alter zurückführen :D Kostenpunkt der Aktion ~ 29,- bei eBay für den 4F Schlüssel. Der Schlüssel muss nach erfolgtem Umbau wieder am Fahrzeug angelernt werden - das geschieht wie folgt : Schlüssel ins Schloss, einmal Auf und wieder zu sperren, jetzt per Funk "öffnen" und dann noch mal mit dem Schlüssel aufsperren. Jetzt erkennt das Komfort-STG den Schlüssel wieder. Normal reicht es einmal manuell aufzuschließen, aber einige Steuergeräte erkennen dann den Schlüssel nicht immer. (DottoreFranko, 15.12.)