Hallo Leute, ich hatte jetzt seit dem Sommer letzten Jahres immer wieder Kühlwasserverlust. Als erstes lag es an der Wasserpumpe (undicht, Kühlwasserverlust ca. 500ml/300km). Habe die Wapu gewechselt und dann war für ein paar Wochen Ruhe. Dann die nächste Phase mit Kühlwasserverlust mit ca. 500ml alle 200km. Dann wurde es immer mehr mit kürzeren Distanzen 700ml alle 60 bis 100km. Dieser Zustand hat mich so dermaßen aufgeregt, da keine Werkstatt in der Lage war, den Leck zu finden (auch mit Abdrücken mit Druckverlust - also garantiert irgendwo undicht). ZKD konnten wir ausschließen, da Ölstand immer gleich war und das Kühlwasser nicht verunreinigt. Dann habe ich mir vorgenommen an einem freien Tag, so lange zu suchen, bis ich die undichte Stelle finde. Habe es dann auch gefunden. Es war der Winkelstutzen bzw. die Verbindungsstelle zweier Kühlschläuche. Ein Kühlschlauch ist versteckt unter der Abdeckung der Scheibenwischer (wo der Wischermotor der Scheibenwischer sitzt). Der andere Kühlschlauch verläuft aus dem Motorraum in die Stirnwand. Schaut euch dazu bitte die zwei Bilder an. Das Kühlwasser lief an der Filzdämmung vom Stirnwand runter. Deshalb war das kaum sichtbar. Unter dem Kühlschlauch war die Filzdämmung dunkler. Habe mit einem langen Schraubenzieher umwickelt mit einem Küchentuch an die Dämmung unter dem Kühlschlauch gedrückt - siehe da, nass, richtig nass. Habe beide Kühlschläuche getauscht (Abdeckung Scheibenwischer raus, Scheibenwischer mit Gestänge raus - mit Abzieher -, Wischermotor raus - so kommt man gut an den Kühlschlauch, was unter dem Wischergestänge sitzt. An den Sckläuchen die Schellen lösen und die Schläuche austauschen. Seit 14 Tagen, kein Tropfen Verlust mehr. Wusste nicht, dass sowas auch glücklich macht. Auto: W212, E220 CD?, OM651, BJ 2009, 152.000km