Original geschrieben von Feline50 Guten Abend zusammen, folgendes Problem: Der Vorbesitzer meines Passi hat das Originale Radio gegen ein sündhaft teures Sony mit BT, MP3, Freisprecheinrichtung und ähnlichen Features ausgetauscht. Leider ohne jeglichen Empfang möglicher Radiosender. Klar ist (nach heutigem Ausbau des Teils), das er schlicht die Stromversorgung der Aktivantenne vergessen hat und so ist die Empfangsqualität nicht Gegenstand der Frage. Ansonsten wurde es mit ISO -> DIN Adaptern verkuppelt. Da sich aber durch den Ausbau die Gelegenheit ergibt, evtl. noch andere Dinge zu richten, würde ich gerne wissen, ob folgende Verhalten eher "Bugs" oder ein "Features" sind: 1. Nach "Zündung aus" schaltet sich die Innenbeleuchtung des Passi erst nach abstellen des Radios ein. 2. Das Fahrzeug lässt sich bei eingeschaltetem Radio per FB nicht verriegeln, wohl aber mit dem Schlüssel. 3. Die Dimmung der Radiobeleuchtung folgt in keiner Weise der Vorgabe der Instrumentenbeleuchtung, das wäre der wichtigste Punkt, denn es nervt bei Nachtfahrten, auf nem Parkplatz anzuhalten und das Display manuell dunkler zu machen (es besteht die Wahl zwischen Automatik und manuell). Normales Verhalten wäre für mich so, das es es in Zündschlüssel Stellung 0 (bzw. abgezogen) aus ist, bei "1" und "2" normal läuft und die Beleuchtung der Instrumentenbeleuchtung angepasst ist. Falls dazu Erfahrungen vorliegen, wären Hinweise sehr nett, danke. Feline Anhang beachten.