Moin, wir benutzen die fahrzeugspezifischen von Emuk und ich muß sagen - ein Traum. Am alten Wagen hatten wir universelle, allerdings war die Montage eine ewige Fummelei, die Spiegelgehäuse zerkratzten und jedes Mal mußten die Spiegel neu eingestellt werden. Anders bei den Emuks: die Befestigung mit jeweils einer Flügelschraube geht in geschätzt einer Minute und da die Spiegel fast immer 100prozentig gleich sitzen, erübrigt sich auch die lästige Einstellerei. Alles in allem eine gute Investition. (Gebraucht gibts die sehr selten, evtl. mal von einem Tiguan - da passen die gleichen!) Gruß holger