Übersicht aller bisher bekannten Erweiterungen für die original Bosch Zentralverriegelungen nach Aufwand und Nutzen gestaffelt: Möglichkeit 1: Die Kabelbrücke Nutzen: Fenster fahren bei abschliessen des Fahrzeuges automatisch zu Voraussetzung: eine originale ZV sowie eine serienmäßige Komfortschließung sowie Fensterheber elektr. und/oder ein Schiebedach Nachteile: Die Fenster/Schiebedach fahren immer zu bei Verriegelung des Fahrzeuges. Desweiteren wird ein Fehlercode gesetzt (43) dieser ist aber zu vernachlässigen. Einbau: Das eine Ende der Kabelbrücke kommt an den 28 poligen Stecker auf Pin 1 (zu Kabel rot/blau) das andere Ende an den 12 poligen Stecker auf Pin 2 (zu Kabel braun/rot). Idealerweise lötet man die Kabelbrücke direkt in das Steuergerät ein somit müss keines der Original Kabel am Stecker "angezapft" werden. Möglichkeit 2: Eine simple kleine Schaltung Nutzen zusätzlich: Fenster lassen sich nur bei Bedarf schliessen und/oder können auch angehalten werden ("Lüften") Voraussetzung: siehe Möglichkeit 1 Nachteile: keine bekannt Einbau: Masse braun an Pin11 (am12poliger Stecker), Komfortleitung Pin 24 rot/gelb bzw braun/schwarz (am 28poligen Stecker), Schließbefehl 1 Pin 7 schwarz/gelb (am 12poligen Stecker), Schließbefehl 2 Pin 10 schwarz/blau am (28poligen Stecker) Bei mehr als 2 Fenster elektrisch und/oder Schiebedach sollte der Kondensator erhöht werden auf ca. 650µF sowie der Widerstand auf ca. 68kohm gebracht werden. Möglichkeit 3: Das Vectra B/Omega B Steuergerät Nutzen zusätzlich: Ein deutlich verbesserte Funkreichweite sowie Fenster per Funk schliessen und auch anhalten (lüften) Voraussetzung: wie oben Nachteile: ein direktes Programmieren im Astra G nicht möglich da die Diagnoseleitung beim Vectra B / Omega B auf einem anderen Pin liegt Abhilfe: Einfach Pin 3 und 12 am Diagnosestecker "brücken" dann kann das Steuergerät auch mit dem Tech2 programmiert werden oder aber Programmiergerät mit Pinumschaltung z.B. OP-COM nutzen desweiteren wird ein Fehlercode gesetzt welcher aber zu vernachlässigen ist Einbau: 1:1 tauschen mit vorhandenem Steuergerät Möglichkeit 4: Das FEM-Modul (Der Traum aller Tuner) Nutzen zusätzlich: Fensteransteuerung per Funk (öffnen, schließen, „Lüften“) Kofferraumansteuerung (bei z.B. gecleanter Heckklappe) per Funk oder zusätzlichem Taster Coming/Leaving Home mit getrennt verstellbarer Zeit und Auswertung per Lichtsensor Blinkeransteuerung für auf/zu sowie Rückmeldung für alle "Funkbefehle" Voraussetzung: wie oben Nachteile: keine bekannt Einbau: Das FEM-Modul wird direkt auf den Hauptchip im ZV Steuergerät eingelötet Kabel werden über die beiden Original Stecker nach aussen geführt. Im Fahrzeug sind minimum 1 Kabel bis in die Fahrertüre zu verlegen.