Aufgabe: Dafür sorgen das auch bei niedrigen Drehzahlen (geringe Förderleistung der Kühlmittelpumpe des Motors) ein gleichmäßiger Wasserstrom am Innenraumwärmetauscher anliegt. Ansteuerung: Sie wird durch das Bediengerät Klimaautomatik über CAN-BUS über das SAM vorne rechts angesteuert. Einbauposition im Fahrzeug: ---mit Bildern--- http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q2503877 Test: Motor richtig warm fahren. Taste ---REST--- drücken. Temp.-Einstellung: Links und Rechts auf ---HI--- dann MUSS die Pumpe laufen!!! Kommt keine warme Luft, läuft die Pumpe nicht. Stecker der Pumpe abziehen und direkt 12V drauf geben, in einer stillen Umgebung hört man ob sie läuft.:cool: Wichtig: Bei Standheizung --EIN-- ein ist die Heizwasserumwälzpumpe IMMER AUS. Fazit: Falls die Pumpe defekt ist, dann ist das nicht schlimm. Wenn man mit der Heizleistung zufrieden ist und die --REST-- Funktion nicht benötigt. Für die Funktion der Standheizung wird sie ja nicht benötigt.:cool: