Hallo, ich weis nicht ob schon ein ähnlicher Thread existiert, aber in den ersten 5 Seiten habe ich dazu nichts gefunden. Ich habe mir einen CLA 250 AMG Paket in weiß und nußbraunen Leder gegönnt. Die Kiste ist Rappelvoll mit allem was MB zu bieten hat. Gekauft habe ich mir den Wagen im Anfang September mit 12800 KM auf der Uhr - Das Fahrzeug ist praktisch neuwertig. Aufgrund der "jungen Sterne Garantie" wurde sogar nochmals ein Kundendienst und HU gemacht. Das einzige was an dem Fahrzeug bei der Übernahme zu beanstanden gewesen wäre, war der Zustand der hinteren Reifen - Speziell die Flanken sind in meinen Augen am Ende. Offensichtlich verrichteten diese zuerst ihre Arbeit an der VA und wurden getauscht. Der TÜV hatte allerdings nichts beanstandet. Die Reifen die jetzt auf der VA sind waren praktisch jungfräulich an den äußeren Kanten, als ich das Fahrzeug übernommen hatte. Man weis ja nicht wie der Vorbesitzer mit dem Fahrzeug umgegangen ist und ob daher die reifen in Mitleidenschaft gezogen wurden?!? Allerdings kenne ich meinen Fahrstil und mit etwas über 9 ltr. im Durchschnitt, bei hauptsächlichen Kurzstreckenfahrten ist nichts mit Kurvenräubern oder ähnlichem. Gerade habe ich meinen CLA gewaschen und musste feststellen, das die Vorderräder nach 1200 KM ebenfalls anfangen ein ähnliches Verschleißbild an der Außenkante zu zeigen - das kann es doch nicht geben?!? Bei der A Klasse findet man diese Reifenprobleme noch und nöcher und die Foren sind voll davon. Vom CLA habe ich bis Dato noch nichts gehört oder gelesen - allerdings bin ich davon betroffen... Reifen und Felgen sind die originalen mit denen das Fahrzeug das Werk verlassen hat, auch am Fahrwerk wurde nichts verändert. Was soll ich jetzt machen, bei MB reklamieren? Über einen Tipp wäre ich Dankbar. Roland