Man kann die Serviceanzeige beim Caddy manuell zurückstellen. Aber Vorsicht! ---> Achtung! Durch diesen manuellen Reset wird die Serviceintervallverlängerung (Longlife/QG1, bis zu 30.000 km/2 Jahre) abgeschaltet, d.h. das Fahrzeug hat anschließend feste/jährliche 15.000 km Serviceintervalle. Wieder zurück zu Longlife geht es nur beim Freundlichen oder auch mit VCDS. Bei ausgeschalteter Zündung den Rückstellknopf des Tageskilometerzählers drücken und festhalten. Zündung einschalten und den Rückstellknopf los lassen. Minutenknopf zum Einstellen der Uhr nach rechts drehen (Das Display geht zur Normalanzeige über). Zündung ausschalten.