Original geschrieben von reutlin1 Ich habe jetzt ein softwareupdate durchführen lassen, das ganze hat einen Tag funktioniert dann war der tön wieder weg und erst nach eine Tag Fahrzeug stehen lassen wieder da.Habe jetzt den Tel Adapter ausgebaut, das Problem tritt immer nach einer stummschaltung während eines Telefonates auf. Mal abwarten was passiert. Eventuell werde ich den teladapter erneuern. Halte euch auf dem laufenden. Gruß Peter Original geschrieben von reutlin1 Final erledigt, habe den Harman Kardon® Hochleistungs-DSP-Verstärker erneuert, MB hat lange mit softwareupdates rumgespielt hat nicht gebracht nur Geld gekostet. Original geschrieben von reutlin1 Hallo, Ja das Problem ist erledigt, der Verstärker sitzt hinten links im Kofferraum . Das Gehäuse hat rostansatz, vermutlich ist Wasser eingetreten . Ich habe den Verstärker gebraucht für 1000 Euro gekauft. Neupreis bei Daimler 1500 plus Steuer und Einbau. Einbau ist aber kein Problem geht einfach. Erst einmal allesteckverbindungen prüfen vielleicht ist es nur ein kontaktproblen. Gruß Peter Original geschrieben von reutlin1 .... der alte (Verstärker) funktioniert nach reinigen der internen lichtleiterkabel wieder. Meldet euch bei Fragen . Grüße Peter Original geschrieben von ThoHan Hallo, mein Auto war jetzt drei Tage bei DB und den geauen Fehler konnten sie mir nicht benennen. Vermutlich das AGW. Also nach Hause und gemäß reutin1 das AGW ausgebaut. Es geht recht einfach. Das Gerät dann geöffnet und die internen Lichtleiter unter dem Ventilator ausgebaut, die Metallklammer vorher vorsichtig entfernt, und mit einem Wattestäbchen gereinigt. Auch die Platine gereinigt. Dann wieder eingebaut und den MOST-Stecker am Gerät auch gereinigt. Gestern und heute früh hat es ohne Probleme funktioniert. Ich hoffe, das bleibt so. Werde noch berichten. Gruß Hans Original geschrieben von ThoHan Hallo, auch nach fast 800km heute funktioniert es noch. Freue mich! Original geschrieben von ThoHan Hallo, Mercedes hat auch bei mir versucht, die Anlage zurück zu setzen, aber immer die Fehlermeldung erhalten, kein Kontakt zum agw. Nach drei Tagen habe ich das Auto ohne Reparatur und mit einer vagen Diagnose zurück bekommen. Rat: agw erneuern. Ich habe das agw dann ausgebaut, zerlegt und die Anschlüsse der Lichtleiter und die Platine mit wattestabchen gesäubert. Auch den außen am Gerät. Seitdem kein Problem mehr. Mir erschien db sehr hilflos, weil sie mitihrem diagnosegerat nicht wweiter kamen. Das gute alte handwerkliche arbeiten scheint verlernt.