Sorry das ich noch einen Thread über's Quietschen aufmache, aber da meine Frage irgendwie nicht nachträglich in die beiden anderen reinpasst, hier halt noch einer. Da ich ein DSG bestellt habe, interessiert es mich ob das DSG das Quietschen "kompensiert", denn es wird hierbei ja nicht so stark vom Gas gegangen beim Schalten wie bei der Handschaltung. Daher besteht ja auch die Möglichkeit das es hier nicht, oder nur sehr gering auftritt. Auch wenn das quietschen ja wohl wahrscheinlich von der Magnetkupplung kommt, ist ja evtl. der Auslöser nicht gleich dem Geräusche Macher. Das wäre für mich sehr wichtig, dann mit der "Gefahr" ein quietschendes Auto zu bekommen kann ich nicht wirklich leben, so was nervt mich tierisch und dann das ganze (Auto)Leben lang. Dann würde ich eher zu einem 2.0 noch umbestellen. Aber vielleicht ist es bei DSG ja nicht, oder nur recht selten der Fall, so das ich bei Euro5 und Spritsparend bleiben könnte. Außerdem sind es ja auch noch wieder 2K Aufpreis die nicht sein müssen. Also kopiert einfach den folgenden Text und macht bitte Eure Kreuzchen, bzw ändert die Zahl. Es wäre nett wenn Ihr gleich die Anzahl in den Klammern hochzählt, so das die Statistik immer sofort aktuell ist. (000) Ja, es quietscht (Handschaltung) (000) Ja, es quietscht (DSG) (000) Quietschen? Was ist das ....? Also bitte einfach nur hochzählen hier, Kommentare, Tipps, Fragen oder ähnliches bitte nur in den beiden anderen Threads. Wir wollen das ja nicht noch unübersichtlicher machen. Thx for your voting...