Hallo Leute, habe vor mir ein kleines sparsames Auto zu kaufen und stoße immer wieder auf den Fiat Cinquecento! Mich interessieren eure Erfahrungen mit diesem Auto. Ich möchte wissen ob das Auto etwas taugt, oder ob bei dem Ding alle 100km was kaputt geht, denn jeder kennt ja den Fiat-Spruch.... Weiter würde mich interessieren wie es sich an dem Auto so schrauben lässt. Z.B. interessiert mich, ob es denn zu schaffen ist den Zahnriemen selbst zu tauschen, usw. Würde mich natürlich freuen wenn es heisst: "An dem Auto ist eh nicht viel dran, und reparieren lässt er sich auch angenehm...." Ich freue mich auf eure Antworten!