Hallo Gemeinde, da ich gerade mein Fahrzeug entroste und ich in diesem Zuge alle Verkleidungen samt Dachhimmel ausgebaut habe (unter der Dachreeling ist auch Rost - ist ja nichts Neues) nahm ich mir auch noch die Zeit eine Anleitung f체r die im Betreff genannte Beleuchtung zu erstellen. In meinem Fahrzeug habe ich diese Beleuchtung mittlerweile schon 체ber 8 Jahre und hatte auch noch keine Probleme damit. Der einzigste Schwachpunkt war damals das Leuchtmittel. LED's waren zu diesem Zeitpunkt noch nicht in der jetztigen Form verf체gbar und die Halogenlampen haben sich im Laufe der Zeit durch die Vibrationen zerlegt. Doch LED sei Dank hat sich das jetzt ge채ndert. :)