Anleitung Ausbau Türgriff C 215 -Chromblende abmontieren, dazu 8 Schrauben lösen. -auf Höhe Türgriff die Gummidichtung an der Stirnseite der Tür herausziehen, dahinter befindet sich eine Montageöffnung von etwa 0,8cm Durchmesser. In dieser Montageöffnung befindet sich die Schraube für den Infrarotblock mit Schliesszylinder. Schraube für den Schliesszylinder herausdrehen, Schliesszylinder nach abstecken des Kabels für den Infrarotempfänger entnehmen, dazu am Schliessblock ziehen, und gleichzeitig leicht den Türgriff ziehen. -Türbelag abmontieren, siehe dazu HOWTO Türbelag C215 -Nach Demontage des Türbelags die Isolierungsmatte vorsichtig im Bereich Verriegelungsknopf bis Lautsprecher Bose, entfernen. Vorsichtig abziehen, und schrittweise mit einem Cuttermesser die Verklebung lösen. Danach Steckverbindung des Türgriffs Keylessgo abstecken. Dazu muss von der Türinnenseite durch die Montageöffnung gegriffen werden. Achtung, der Stecker lässt sich erst nach außen durchziehen, indem eine Plastikabdeckung in der Türinnenseite entfernt wird. Am besten einmal mit der Taschenlampe in die Montageöffnung der Türinnenseite leuchten, dann kann man die eingeclipste Plastikabdeckung erkennen. -Türgriff entnehmen -Bereich rund um den Türgriff reinigen -Neuen Türgriff bereitlegen. Neuen Türgriff zuerst im Bereich Schliesszylinder zu etwa 80% einführen, danach in einer gleichmässigen Schiebebewegung nach links den Türgriff mit gleichzeitiger Druckausübung in Richtung Tür einsetzen. Dies klappt evtl. nicht sofort beim ersten Mal, einfach immer wieder probieren. Es muss darauf geachtet werden, dass die beiden äußeren Gummidichtungen des Türgriffs korrekt sitzen. Wenn der Türgriff korrekt eingesetzt wurde, kann sofort eine Funktionsüberprüfung der Freigängigkeit vorgenommen werden.  -Schliesszylinderblock einsetzen. Dazu den Block elektronisch mit Leitung verbinden. Die Verriegelungsstange gleichmäßig in die von aussen sichtbare Aufnahme der Verriegelungsstange im Inneren der Tür einführen. Den Schliesszylinderblock gleichmäßig mit Druck in Richtung Tür einführen, so dass er mit der Halteschraube vom Inneren der Tür durch die Montageöffnung festgeschraubt werden kann. Darauf achten, dass die Gummidichtung korrekten Sitz hat. -Verkabelung des Türgriffs vom Inneren der Tür aus, durch die Montageöffnung, zusammenstecken, danach die Clipsabdeckung/Kabelhalterung andrücken. Dazu eine Lampe als Sichthilfe in der Montageöffnung einsetzen. -Isolierungsmatte wieder überall andrücken. -Türbelag wieder einsetzen, siehe hierzu Türbelag C215 im HOWTO. -Gummidichtung welche über der oberen Montageöffnung verläuft, wieder fest andrücken. -Chromblende wieder befestigen Arbeit abgeschlossen. Vielleicht ist diese Anleitung dem einen oder anderen eine kleine Hilfe. Ich wünsche allen noch einen schönen Abend. Gruß Daniel