Um dei komplette Ascher Einheit rauszukriegen musst du die mittelkonsole lösen und ein stück nach hinten ziehen! siehe bild nr 1: da sind links und recht 2 schrauben entfernen (unter abdeckung, mit schraubenzieher entfernen) bei meinem Facelift sind dort Schrauben, weis nicht warum sie auf dem bild nicht zu sehen sind! nr 2: das selbe gilt auch hier (unter abdeckung) nr 3: hier auch (unter abdeckung) nr 3: hier auch (unter abdeckung) nr 4: 1 Schraube, diese entfernen nr 5: das selbe wie bei nr 1; 2 oder 3 Nachdem alle schrauben entfernt sind, die ganze Konsole richtung rücksitz ziehen! Links und rechts vom Ascher die beiden Plastikabdeckungen (die dreieckigen) vorsichtig ausklipsen! Die darunterliegenden Schrauben entfernen. Den Metallbügel über dem Ablagefach bzw. Dosenhalter nach oben rausziehen! Und schon kann man die komplette einheit rausnehmen! Kabel vom Zigarettenanzünder natürlich noch abziehen!