@Matze117 schrieb am 8. Januar 2015 um 16:44:28 Uhr: Möchte die Dachbedieneinheit ausbauen nach etlichen Versuchen habe ich keinen Anfangspunkt zum Ausklipsen gefunden. Weis jemand wie man das Teil demontiert oder wo die Klipse sitzen ? Habe das Teil mit Brillenfach vom Ablagepaket. Hallo Matze177 Zum entriegeln der Dachbedieneinheit nimmst du z. B. eine Checkkarte und schiebst diese, mittig in den hinteren (Richtung Sitze) Schlitz zwischen der Dachbedieneinheit und der Dachverkleidung (Dachhimmel). Nun die Dachbedieneinheit rechts und links mit der z. B. Checkarte entriegeln und absenken. Gruß wer_pa