Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Getriebeöl: LifeTime-Füllung versus Regelmäßige Wechsel Status: Fahrbereit - 18.11.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Während bei jeder Inspektion ein Motorölwechsel erfolgt, scheinen die Getriebe im TT größtenteils ohne einen Ölwechsel auszukommen. Ausnahmen gibts natürlich. Daher stellt sich dann bei einem Auto mit höherer Laufleistung, das man selber noch einige Zeit fahren möchte, vielleicht die Frage, ob man nun Getriebeölwechsel machen sollte oder nicht. Was muss ein Getriebeöl leisten? original geschrieben von FUCHS EUROPE SCHMIERSTOFFE GMBH Was muss ein Getriebeöl leisten, um gut zu sein? Heutige Getriebeöle stellen hoch entwickelte Gesamtsysteme dar. Sie werden gezielt entwickelt in enger Kooperation mit dem jeweiligen Kunden und dabei optimal auf dessen Applikation angepasst. Die Eigenschaften eines Getriebeöles hängen entscheidend von der Wahl der Grundöle und dessen Additivierung ab. Oberste Aufgabe eines Getriebeöles ist es, die einwandfreie Funktionstüchtigkeit des Getriebes zu gewährleisten. Dazu gehören vor allem die Schmierung der mechanischenGetriebekomponenten und die Verträglichkeit mit den eingesetzten Materialien wie Reibbelägen und Dichtungen. Weiterhin muss das Getriebeöl nachhaltig die im Getriebe verbauten mechanischen Teile vor Verschleiß und Abnutzung schützen. Es versteht sich von selbst, dass die gewünschten positiven Eigenschaften nicht nur beim Einsatz frischer Öle gefordert sind, sondern auch über die gesamte Einsatzdauer des Öles im Getriebe. Dazu muss das Öl vor thermischer, oxidativer und mechanischer Alterung geschützt werden, die unter anderem durch Verschmutzung auf Grund von Abrieb und Abscherung im mechanischen Kontakt entsteht. Um all dies zu gewährleisten, kommen modernste Grundöl- und Additivsysteme zum Einsatz. Als Beispiel seien oberflächenaktive Substanzen wie Verschleißschutzadditive, Reibwertverbesserer oder Detergentien genannt. Weiterhin benötigt werden Viskositätsverbesserer, Antioxidantien, Anti-Schaumadditive und vieles mehr. Zum Teil beeinflussen sich die einzelnen Additive gegenseitig, dabei nicht immer in gewünschter Art und Weise. Die Kunst der Entwicklung eines Getriebeöles liegt daher darin, den am besten geeigneten Kompromiss im Hinblick auf die jeweilige Anwendung zu finden. ... Soweit die Firma Fuchs, die einer der größeren Schmierstoffhersteller ist. Leider fehlt ein Hinweis dazu, für wieviele Jahre oder Kilometer eine LifeTime-Füllung definiert ist. :( Aus obigem Zitat kann man den Schluß ziehen, das auch Getriebeöle nur eine begrenzte Lebensdauer haben, weil sich Additive verbrauchen, das Getriebeöl verschmutzt und durch den Betrieb und über die Zeit altert. Ein Blick ins Serviceheft des TTs zeigt klar, das man bei Audi entschieden hat, einige Komponenten im Antriebsstrang benötigen keinen Ölwechsel während andere einen Ölwechsel bekommen. Meine Meinung zu LifeTime-Füllungen: Ein möglicherweise überflüssiger Ölwechsel alle paar Jahre ist immer viel günstiger wie ein Getriebeschaden oder eine vorzeitige Reparatur, wenn das Problem durch einen Ölwechsel hätte verhindert werden können. Getriebeöl vom Audi-Händler oder Aftermarketprodukte verwenden? Generell spricht nichts gegen Aftermarketprodukte, wenn sie die Spezifikation der originalen Öle erfüllen. Bei einigen Komponenten schreibt Audi unmissverständlich die Verwendung der originalen Öle vor. Interessanterweise findet man für diese Produkte teilweise keinen Aftermarketanbieter. Vielleicht hat das rechtliche Gründe. Getriebeölladditive: Es gibt ein großes Angebot an Zusätzen im Aftermarketbereich, die dem Getriebeöl beigegeben werden können. Die Anbieter versprechen weniger Verschleiß, besondere Pflege, usw. Generell sollte man diesen Zusätzen skeptisch gegenüberstehen. Getriebeöle werden vom Hersteller aufwendig entwickelt und auf ihren Einsatzzweck abgestimmt. Ob man mit der Zugabe von zusätzlichen Additiven die Leistungsfähigkeit des Getrieböls noch verbessern kann, sei dahingestellt. Sicherlich kann der Anbieter solcher Zusätze sein Produkt nicht speziell an an ein bestimmtes Getriebeöl anpassen. Es kann genausogut sein, das der eingefüllte Zusatz die Zusammensetzung des Getrieböls nachteilig beeinflusst. Was man auf keinen Fall verwenden sollte, sind Zusätze, die Feststoffe enthalten. Es gibt keinen Grund, warum man in ein ölgeschmiertes Getriebe MOS, Teflon oder keramische Feststoffe einfüllen sollte. Feinstverteilte Feststoffe werden wie Abrieb von den im Öl als Additiv enthaltenen Dispersanten umhüllt und mindern deshalb deren Vermögen, Abrieb aufzunehmen und in der Schwebe zu halten. Meine Meinung zu Getriebeöladditiven: Man sollte man sich das Geld für solche Zusätze sparen und das Getriebeöl gelegentlich auswechseln. Und wenn man solche Zusätze kauft, sollte man die bei einem namhaften Hersteller der Branche kaufen. Getriebe im Antriebsstrang des Audi TT: 5-Gang / 6-Gang-Schaltgetriebe: Es handelt sich um ein klassische Schaltgetriebe. Die Schmierung erfolgt dadurch, das einige der im Betrieb rotierenden Teile des Getriebes Kontakt mit dem Getriebeöl im Ölsumpf haben und auf diese Weise Öl zu den Schmierstellen fördern. Das Getriebe verfügt über eine Ölablaßschraube mit integriertem Magnet und eine Kontrollschraube zum Befüllen des Getriebes und zur Ölstandskontrolle. Ein Ölfilter ist nicht vorhanden. Ölwechsel: Ein Getriebeölwechsel ist offiziell nicht vorgesehen, da es sich um eine Lebensdauerfüllung handelt. Man sollte über einen Ölwechsel nachdenken, wenn das Getriebe eine höhere Laufleistung hat oder die Ölfüllung bereits mehrere Jahre alt ist. Lässt sich das Getriebe nicht einwandfrei schalten, obwohl die Schaltung eingestellt und die Kupplung korrekt arbeitet, kann ein Wechsel des Getriebeöls Abhilfe schaffen. 6-Gang-Automatikgetriebe (nur 132 /140 kW Fronttriebler): Es handelt sich um klassisches automatisches Getriebe. Dazu kommt noch ein integriertes Differenzial. Die Schmierung erfolgt dadurch, das die Schmierstellen teilweise durch die vom Motor angetriebene Ölpumpe mit Öl versorgt werden und weil einige der im Betrieb rotierenden Teile des Getriebes Kontakt mit dem Getriebeöl im Ölsumpf haben und auf diese Weise Öl zu den Schmierstellen fördern. Ein Ölfilter ist vorhanden. Ölwechsel / Ölfilterwechsel: Ein Getriebeöl /Ölfilterwechsel ist offiziell nicht vorgesehen, da es sich um eine Lebensdauerfüllung handelt. Man sollte über einen Öl- /Filterwechsel nachdenken, wenn das Getriebe eine höhere Laufleistung hat oder die Ölfüllung bereits mehrere Jahre alt ist. 6-Gang-Direkt-Schaltgetriebe / DSG (nur 3,2er): Es handelt sich um komplexes automatisches Getriebe. Einerseits sind ölgekühlte Lamellenkupplungen (Nasskupplungen) vorhanden. Andererseits gibt es eine komplexe elektro-hydraulische Steuerung während das Getriebe selbst im Prinzip aus zwei ineinandergebauten Schaltgetrieben besteht. Dazu kommt noch ein integriertes Differenzial. Die Schmierung erfolgt dadurch, das die Schmierstellen teilweise durch die vom Motor angetriebene Ölpumpe mit Öl versorgt werden und weil einige der im Betrieb rotierenden Teile des Getriebes Kontakt mit dem Getriebeöl im Ölsumpf haben und auf diese Weise Öl zu den Schmierstellen fördern. Das Getriebe verfügt über zwei Schrauben zum Ölablaß, Befüllen und zur Ölstandskontrolle. Ein Ölfilter ist vorhanden. Ölwechsel / Ölfilterwechsel: Der Ölwechsel / Ölfilterwechsel ist periodisch vorgesehen und wird soweit fällig im Rahmen der Inspektion durchgeführt.ist. Weitere Informationen zum Ölwechsel - Siehe separaten Artikel. Auf die Verwendung zusätzlicher Additve sollte man wegene der Nasskupplungen unbedingt verzichten. Bevor man wegen Ruckeln bzw. unschönem Schaltverhalten über eine Reparatur nachdenkt, kann man sein Glück mit einem Ölwechsel und einer Grundeinstellung via Diagnosetool versuchen. Winkelgetriebe (nur Quattro): Es handelt sich um ein klassisches Kegelradgetriebe. Die Schmierung erfolgt dadurch, das einige der im Betrieb rotierenden Teile des Getriebes Kontakt mit dem Getriebeöl im Ölsumpf haben und auf diese Weise Öl zu den Schmierstellen fördern. Das Getriebe verfügt über eine Ölablaßschraube mit integriertem Magnet und eine Kontrollschraube zum Befüllen des Getriebes und zur Ölstandskontrolle. Ein Ölfilter ist nicht vorhanden. Ölwechsel: Ein Getriebeölwechsel ist offiziell nicht vorgesehen, da es sich um eine Lebensdauerfüllung handelt. Man sollte über einen Ölwechsel nachdenken, wenn das Getriebe eine höhere Laufleistung hat oder die Ölfüllung bereits mehrere Jahre alt ist. Weitere Informationen zum Ölwechsel - Siehe separaten Artikel. Haldexkupplung (nur Quattro): Es handelt sich um eine hydraulisch betätigte Lamellenkupplung im Ölbad mit stufenlos regelbar Kupplung. Die Kupplung trägt beim TT auch das Ritzel des Hinterachsdifferenzials und ist quasi halb Bestandteil des Hinterachsdifferenzials. Das Ritzel wird vom Getriebeöl des Differenzials geschmiert. Die Kupplung verfügt über eine von der Kardanwelle mit angetriebene Ölpumpe sowie eine zusätzliche elektrische Ölpumpe. Die Schmierung erfolgt dadurch, das die Schmierstellen entweder durch das von den Pumpen geförderte Öl versorgt werden und weil einige der im Betrieb rotierenden Teile des Getriebes Kontakt mit dem Getriebeöl im Ölsumpf haben und auf diese Weise Öl zu den Schmierstellen fördern. Das Getriebe verfügt über eine Ölablaßschraube und eine Kontrollschraube zum Befüllen des Getriebes und zur Ölstandskontrolle. Ein Ölfilter ist vorhanden. Ölwechsel / Ölfilterwechsel: Der Ölwechsel / Ölfilterwechsel ist periodisch vorgesehen und wird soweit fällig im Rahmen der Inspektion durchgeführt. Weitere Informationen zum Ölwechsel - Siehe separaten Artikel. Auf die Verwendung zusätzlicher Additve sollte man verzichten. Hinterachsdifferenzial (nur Quattro): Es handelt sich um ein klassisches Differenzial. Die Schmierung erfolgt dadurch, das einige der im Betrieb rotierenden Teile des Getriebes Kontakt mit dem Getriebeöl im Ölsumpf haben und auf diese Weise Öl zu den Schmierstellen fördern. Das Getriebe verfügt über eine Ölablaßschraube mit integriertem Magnet und eine Kontrollschraube zum Befüllen des Getriebes und zur Ölstandskontrolle. Ein Ölfilter ist nicht vorhanden. Ölwechsel: Ein Getriebeölwechsel ist offiziell nicht vorgesehen, da es sich um eine Lebensdauerfüllung handelt. Man sollte über einen Ölwechsel nachdenken, wenn das Getriebe eine höhere Laufleistung hat oder die Ölfüllung bereits mehrere Jahre alt ist. Weitere Informationen zum Ölwechsel - Siehe separaten Artikel. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge