Hallo, ich greife nochmals das Thema auf. Es wurde ja auch schon des Öfteren hier im Forum diskutiert. Die Bremsen rutschen bei Nässe, Aussetzer ca. 2-3 sec. Man erschrickt sich fürchterlich und meine Frau fährt das Auto nicht mehr bei Nässe :-) Beim Freundlichen habe ich den Fehler angesprochen und er bestätigte mir auch, dass der Fehler bei BMW bekannt sei, aber es keine Lösung gäbe :-(( Heute war ich wegen eines anderen Problems beim Freundlichen und habe mir u.A. einen 330cd im Showroom angeschaut und siehe da, der hat inzwischen gelochte Bremsscheiben! Die könnten doch auch beim 330d touring verbaut werden, oder spricht da etwas dagegen. Man müsste nur die Kostenfrage mit BMW regeln. Wenn jemand Informationen hierzu hat, bitte melden. Gruß Wolfram