Lightversion deshalb, weil: Es muß nur ein Meßstab bei Benz für 30,57 € inkl. 19% MWST gekauft werden. Schon kann es losgehen. Voraussetzung für die Durchführung ist eine Grube oder eine Hebebühne. Beides muß man aber nicht kaufen, schließlich gibt es Mietwerkstätten. Benötigte Ersatzteile: 1. 15 Liter Getriebeöl nach MB-Blatt 236.14 (Benötigt werden min. 13 Liter) Bester Online-Preis dafür: 20 Liter inkl. Versand 118,- EUR http://shop.oelscheich24.de/epages/o24.sf/secMh9OJfh9GAI/?ObjectPath=/Shops/O24/Products/H600631703/SubProducts/600631703 Mein Zubehörhändler um die Ecke kann es für 111,- besorgen. 2. Ölfilter und Ölwannendichtung von Benz. Zusätzlich noch der Dichtring für die Ablaßschraube der Ölwanne 3. -- 2 -- neue Kupferdichtringe für die Hohlschraube für den Anschluß der Öl-Leitung welche rechts am Getriebe angeschlossen ist (Diese kommt vorne vom Kühler) das dürfte als Angabe für den Teileonkel ausreichen:D 4. Den Meßstab: Orginal - Teilenummer: 140 589 15 21 00 5. Evt. noch Lambda Oil Primer für eine Reinigung vor der Spülung. Wenn man regelmäßig wechselt, dann ist diese Reinigung überflüssig. Wichtig bevor man mit der Arbeit beginnt, sollte man wissen welchen Weg das Öl nimmt: Das Öl wird auf der linken Seite aus dem Getriebe herausgepumpt, fließt nach vorne, durch den Wasserkühler und dann wieder auf der rechten Seite zurück in die Ölwanne. Aus dieser wird es über den Ölfilter angesaugt, danach wird es durch das Getriebe und den Wandler gepumpt und verläßt das Getriebe durch die Hohlschraube auf der linken Seite und fließt so nach vorne zum Wasserkühler. So schließt sich der Ölkreislauf. Arbeitsschritte: 1. Getriebe warm fahren. Min. 25km 2. Auf der rechten Seite die Hohlschraube entfernen. 3. Einen Kanister mit großem Trichter so plazieren, das das ÖL welches aus der Rücklaufleitung läuft, in den Kanister geleitet wird. Sicher stellen das es NICHT wieder teilweise über die Bohrung für die Hohlschraube in das Getriebe zurückfließt. Der Kanister sollte vorher mit einer Litereinteilung versehen werden und min. 10 Liter fassen. 4. Motor starten. 5. Sobald Luft kommt, sofort Motor aus!!! 6. Jetzt ist die Ölwanne leer. Ölwanne abschrauben und in den Kanister entleeren.Ölwanne reinigen. Magnet reinigen. Ich habe zusätzlich noch 2 weitere reingelegt. Falls der Magnet fehlt: Orginal Ersatzteilnummer des Magneten: A2202710098 Er kostet 2 EUR. Aupassen es gibt auch einen für über 8 EUR!! 7. Filter erneuern! 8. Ölwanne mit neuer Dichtung wieder montieren. Dabei ist die Anlagefäche der Dichtung an der Ölwanne sowie am Getriebe absolut trocken. Auch die Dichtung muß absolut trocken sein! 9. -- 5 -- Liter neues Öl durch das Rohr für den Meßstab einfüllen. 10. Schauen wieviel Liter im Kanister sind und merken. Motor starten. 11. Es fließt sofort Öl aus der Rücklaufleitung in den Kanister. Sobald 2 Liter herausgepumpt wurden, Motor AUS! 12. 2 Liter durch Meßstabrohr einfüllen. 13. Motor starten und Punkt 11. ausführen. 14. So oft 12. und 13. wiederholen bis das Öl welches herausgepumpt wird genauso hell ist wie das neue Öl. Um dies beurteilen zu können, mit einem kleinen Glas eine Probe nehmen (während das Öl aus der Rücklaufleitung fließt) und mit dem neuen Öl vergleichen. Merken wieviel neues Öl eingefüllt wurde, bei ca. 13 Liter ist die Spülung in der Regel beendet. Die eingefüllte Menge mit der herausgepumpten Menge vergleichen. Am Ende sollten 1,5 Liter mehr herausgepumpt worden sein als NEU eingefüllt wurden. So kann man sich bequem dem richtigen Ölstand nähern. 15. Ölleitung wieder mit den 2 neuen Kupferdichtringen anschrauben. 16. Motor starten. Ölstand auf Max. bei 25 ° C mit Meßstab auffüllen. Alle Gänge durchschalten. 5 Sekunden jeden Gang eingelegt lassen. Den Ölstand nochmal überprüfen. Falls der gemessene Ölstand über MAX. bei 25°C liegt, einfach über die Ablaßschraube der Ölwanne entsprechend Öl ablassen. Es gibt 2 Bereiche auf dem Meßstab: Min/Max bei 25°C und Min/Max bei 80°C. Laut WIS liegt die Füllmenge bei 7,5 Liter + 0,5. Steht so drin! 17. 30 km fahren (so mit 2000 bis 2500 Umdreh. im 5. Gang) um die Öltemp. auf 80°C zu bringen und auf danach fast MAX bei 80 °C auffüllen. Keinesfalls weniger als 25km fahren!!! Möglichst kein Stadtverkehr! FERTIG