Als erstes muss der Keilrippenriemen ausgebaut werden, dafür sämtliche Motorverkleidungen entfernen oben, unten und die vorne welche vor dem Riemen sitzen welche mit einem 5er Innensechskant befestigt sind. Dafür braucht man eine eine 1/2“ Ratsche und einen 10er Innensechskant Aufsatz sowie einen 6mm Bohrer zur Arretierung des Spanners vom Keilrippenriemen. Jetzt müssen die Plastik Verkleidungen vom Zahnriemen entfernt werden. Diese sind jeweils mit 2 Klammern befestigt und zusätzlich in kleinen Haltenasen eingeclipst! Jetzt erstmal das Kühlwasser ablassen. Normalerweise sitzt am Kühler eine Ablassschraube, ich empfehle aber nicht diese zu benutzen, denn die sitzt sehr fest und wenn man die mit Gewalt rausdreht brauch man unter Umständen anschließend einen neuen Kühler und das wollen wir ja nicht! Es ist einfacher unten Links am Kühler den großen Wasserschlauch zu lösen (vorher min. 10L Eimer drunter stellen) und das Wasser dort Ablaufen lassen. Danach am Thermostat Gehäuse das andere Ende vom Schlauch abschrauben und beiseite legen. Jetzt muss der Zahnriemen oben Links ein kleines Stück vom Nockenwellenrad abgezogen werden aber bitte OHNE Hilfswerkzeug wie z.b. Schraubendreher zum hebeln denn sonst kann der Riemen beschädigt werden welches dann später zum Riss führt und ich denke das will wohl keiner. Jetzt habe den Zahnriemen mit Stretchfolie umwickeln (Stretchfolie ist hierbei keine Pflicht, es kommt darauf an, daß der Zahnriemen nicht mit dem Kühlwasser in Kontakt kommt) um ihn vor eventuell auslaufenden Kühlwasser zu schützen. Denn der Frostschutz kann den Zahnriemen angreifen. Jetzt muss das Thermostat Gehäuse abgebaut werden! Dafür brauchen wir ein 10er Außensechskant Aufsatz für die 1/4 Ratsche und dazu eine Verlängerung. Jetzt in gleichmäßigen Abständen beide Schrauben lösen (abwechselnd deswegen da sich das Gehäuse sonst unter Umständen verkannten könnte). Wenn beide Schrauben gelöst sind, ist der Deckel lose und etwas Kühlwasser tritt aus (bitte vorher den Eimer unterstellen). Jetzt muss das Gehäuse vom Thermostat links am Thermostat vorbei herausgeschoben werden. Dazu muss der Zahnriemen etwas verdreht werden so als ob man ihn auf Spannung prüfen will. Wenn man sich aber etwas geschickt anstellt und und vorher genau guckt in welchen Winkel man ziehen sollte, dann ist das Gehäuse innerhalb von 2 Minuten am Zahnriemen vorbei und man hält ihn in der Hand! Jetzt muss das alte Thermostat herausgenommen werden dazu kann man eine angewinkelte Spitzzange nehmen. Das Teil sitzt aber etwas fest also immer schön hin und her wackeln bis es Nachgibt! Jetzt nur noch das neue Thermostat einsetzen dabei beachten das dass Entlüftungsventil nach oben zeigt und das Thermostat Gehäuse wieder am Zahnriemen und Thermostat vorbei gefriemelt anschrauben. Den Rest einfach in umgekehrter Reihenfolge wie oben beschrieben zusammenbauen! Jetzt müssen 2 Entlüftungsschrauben für den Kühlkreislauf geöffnet werden! Eine sitzt wenn man von vorne auf das Auto guckt auf der rechten Seite hinten am Motor in einen großen Kühlrohr. Die andere Schraube sitzt auf einen Schlauch welche ins Innere zum Wärmetauscher geht! Die Schraube ist aus Plastik und nicht zu übersehen. Kühlwasser wieder langsam auffüllen bis Wasser aus der Entlüftungsschraube kommt. Jetzt Schraube wieder rein drehen und weiter auffüllen. Motor Anlassen und laufen lassen. Dabei den Deckel vom Ausgleichsbehälter offen lassen! Jetzt entlüftet er sich selber welches man hört durch "Glucksen" und man sieht es auch am Ausgleichsbehälter mal steigt und mal sinkt das Wasser wieder (darum auch nicht ganz auffüllen da sonst das Wasser überläuft). Wenn er entlüftet ist und auf Temperatur gekommen ist, abschalten und Augenblick warten bis der Wasserpegel gesunken ist! Jetzt das restliche Wasser rein kippen, Deckel vom Ausgleichsbehälter wieder drauf, Motorhaube zu und Probefahrt machen! Wenn jetzt die Temperaturanzeige in kurzer Zeit auf 90 Grad geht und die Heizung gut am Heizen ist, ist alles in Ordnung und ihr könnt auch freuen das die Heizung im Winter wieder funktioniert!