Dieser Beitrag enthält die zusammengetragenen Informationen der User - Mac_Fly - seeboot - schwertderzeit Man öffnet die Beifahrertür. Dann sieht man die Belüftungsdüse seitlich/rechte Abdeckung des Armaturenbretts. Ab Mopf befinden sich darunter noch weitere Sicherungen. Diese Abdeckung entfernen. Dann kann man mit einem selbergebasteltem Haken an das Schloss herankommen und aufmachen. Man sollte natürlich wissen, wie so ein Schloss aussieht. Sieht nach arger Fummelei aus. Aber sicher besser, als evtl. den Deckel zu zerbrechen. Hier ein passender Link (leider nicht deutsch), aber die Bilder helfen weiter: hier Unten ein Bild zur Anfertigung des notwendigen Hakens.