Hallo Als eigenes Thema habe ich das hier nicht gefunden, also noch mal hier: http://ecomento.tv/2014/02/27/tesla-giga-fabrik-baubeginn-noch-2014-preise-fuer-elektroautos-sollen-deutlich-sinken/ Incl. Recycling der "Altbatteriepacks". Das nenne ich mal Vorbildlich und Verantwortungsbewusst. 6.500 neue Arbeitsplätze. Das nenne ich mal Visionen haben und umsetzen. http://www.teslamotors.com/sites/default/files/blog_attachments/gigafactory.pdf PS: Habe es gerade in Greencars Bereich gefunden. Gegebenenfalls löschen, wenn unnötig.