Re: Motor wird während der Fahrt etwa 75 Grad warm, normal?? Original geschrieben von Golf3-Boy-NF während der fahrt wird mein motor nicht wärmer als 70-75 grad. (Benziner). ist das nicht zu kalt? wenn ich dann in die stadt komme und langsamer bin, dann geht der motor schon ganz normal auf 100 - 110 grad. aber halt wenn ich landstrasse fahre dann geht er nur bis höchstens 75 Grad. Wie warm sollte der werden? Dann schau doch 'mal hier http://www.motor-talk.de/showthread.php?s=&forumid=146&postid=6855588#post6855588 hinein. Ich hatte genau das gleiche "Problem". Obwohl es ja eigentlich gar kein Problem war, denn an der Heizleistung z. B. hatte ich absolut nichts auszusetzen. Trotzdem habe ich nun nach dem Tausch des Thermostats in allen Fällen (also Stadt, Landstraße und BAB) eine um ca. 10° höhere Temperatur. Die liegt zwar jetzt immer noch nicht (oder eben nur selten) bei den geforderten 90°, das schreibe ich aber diversen Störeinflüssen (Ungenauigkeit des Temperaturgebers/Anzeigegerätes, Ablagerungen im Kühlkreislauf) zu. Achtung: Alle Golf ab 1995 (nach dem "Facelift" mit den ovalen Seitenblinkern) haben eine "Anti-Panik-Schaltung" für die Temperaturanzeige, die ca. zwischen 75° und 105° 90° anzeigt, damit nicht ständig Golf-Fahrer (und Fahrerinnen :D) in den Werkstätten stehen, weil deren Anzeige jahreszeitlich bedingt um 10° schwankt.) Eine weitere Ursache für eine "spinnende" Motorkühlung/Heizung wird hier http://www.motor-talk.de/showthread.php?s=&forumid=146&postid=6876403#post6876403 beschrieben (was es nicht alles so gibt ...). Die anderen Beiträge des gelinkten Threads sind auch interessant. Zudem gibt es noch weitere Threads dazu (das Thema kommt jeden Winter wieder ;) ). Siehe auch http://www.motor-talk.de/showthread.php?s=&forumid=146&threadid=577953 oder http://www.motor-talk.de/showthread.php?s=&forumid=146&threadid=855252. Zu Deiner letzten Frage: Ein Diagnosegerät kann das meines Wisssens nach nicht, aber ein Thermometer, das man in den Ausgleichsbehälter hält. Viel Spaß beim Lesen und schönen Gruß