man so langsam regt es mich auf. Du weißt doch garicht ob der Druckschalter noch korrekt bei seinem Wert schaltet. Schraub den raus, bzw oben am Zylinderkopf recht die Blindschraube raus und da den Öldruck messen wenn Betriebswarm. Das ist das Ende der Öllieferkette, also der Druck ist entscheident. Und dann liegt es nicht an den Pleullagerschalen sondern wenn, dann an de Kurbellwellenlagerschalen oder der Pumpe. Einfach mal Druck messen wie schon so oft gesagt, dann Pumpe tauschen, wieder Druck messen. Wenn dann der Druck abhaut, Kurbelwellenlagerschalen. Wenn du Glück hast ist auch alles in Ordnung und nur der Druckschalter ist aus der Toleranz! So ist die Vorgehensweise, aber du kannst auch Geld ausgeben und die Arbeit so weiter machen, aber dann verstehe ich nicht warum man sich schlau macht, wenn man doch nicht drauf hört. Gruß Wester