Fehlerbild: Wenn der Spiegelblinker auf der Beiseite betätigt wird eine art kurzschluß oder so aus lößt ..... ist nicht immer aber bei längerem blinken kommt es vor dann fällt automatisch eine gewisse Zeit die komplette Beiseite aus sprich: Sitzheizung Fensterheber Spiegel ein klappen El. Sitzverstellung und und und die ganze Beifahrerseite läßt sich nicht mehr el. benutzen Aber nur die Beifahrerseite !!! Nach einer gewissen Zeit geht dann wieder alles bis das Spiel wieder von vorn los geht :-( Edit: Es handelt sich um eine S320 W220 BJ 99 Ursache: Nur zur Info für jemand der das gleiche Problem mal haben sollte es war das Türsteuergerät auf der Beifahrerseite was defekt war !!!