Original geschrieben von skazy Nochmal in Sachen Bremsen: Obwohl ich die Beläge eingebremst hatte (durch 6-7 sanfte bis mäßige Bremsungen von ca. 80 auf ca. 40 km/h, danach mit mehr Geschwindigkeit und Verzögerung), ist irgendwas nicht in Ordnung, auch wenn die ersten ca. 4000 km (incl. knackiger Paßstraßen) problemlos verliefen: Jetzt "rubbelt" die Bremse, es fühlt sich an, als ob sie an einer Stelle der Bremsscheibe immer einen erhöhten Widerstand zu überwinden hätte. Morgen früh werde ich mal die Bremsscheiben inspizieren, aber da ich morgen schon wieder recht bald losfahren muß, wollte ich noch nach weiteren Ideen fragen. Habe ich mit den Bremsbelägen vielleicht doch was falsch gemacht? Grüße, skazy hallo skazy, da würde ich auf ungleichmässigen Reibwiderstand oder ungleichmässige Scheibendicke tippen. Wenn die Bremsscheibe nicht zu 100% gleichmässige Werte aufweist, führt dies zu dem beschriebenen Rubbeln. Dies macht sich auch am Bremspedal bemerkbar, da es quasi zurückschlägt. Guck dir an der Scheibe genau an, ob sie ein gleichmässiges Oberflächenbild zeigt. (hochglänzende Sektionen, abwechselnd mit "normal glänzenden" Stellen sind schlecht) Wenn du die Möglichkeit zum Messen mit einem Micrometer hast, kontrolliere sie an mehreren Stellen auf gleichmässige Dicke. Die Scheibe kann auch verzogen sein. Das kannst du mit einer Messuhr feststellen. (siehe Anhang)