Servus, ich versuche mal die Fragen der Reihe nach zu beantworten. Abnutzungsfotos mach ich morgen, die Steuerkette kommt auch noch. Zuerst widme ich mich dem Ruß-Öl Baatz im Mischergehäuse (Venturidüse) bzw im Ansaugkrümmer (MB Bezeichnung = Luftleitung) weil ich da beim Reparatur(versuch) schon Fotos gemacht habe. Die Laufleistung zu diesem Zeitpunkt betrug 677.000km. Das Mischergehäuse ist das silberne Teil mit dem Stellmotor, und kleinem Drucksenorschlauch dran, an der einen Seite an die Ansaugbrücke angeflanscht, an der Vorderseite ist der 90° Ladeluftschlauch eingeclipst. Weiterhin geht das Edelstahlrohr, von der "AGR Ventil Brücke" (MB = Auspuffleitung) kommend, rein. (Die "AGR Ventil Brücke" (Auspuffleitung) ist wassergekühlt, um wahrscheinlich die Abgastemperatur zu senken, damit die mit dem Ladeluftkühler aufwenig gekühlte Luft nicht unnötig hoch mit dem Mischabgas erwärmt werden würde --> Leistungsverlust da weniger O2. Das Wasser kommt vom Block und geht dann über den kleinen Schlauch zum Absperrventil der Heizung und dann in den Wärmetauscher ) Ansaugbrücke ist ja selbsterklärend. Darin sind die Drallklappen verbaut, welche im Leerlauf schließen, und für eine bessere Durchlüftung des Brennraums (bessere Verbrennung) sorgen. auf der Unterseite ist der Pierburg-Stellmotor angeschraubt. Die Ansaugbrücke auszubauen ist aufwändiger als man es sich zuerst vorstellt. Die Fotos sprechen für sich, was sich da über die km an Ablagerungen ansetzen (ok es Bestand davor eín Ölverlust des Turbos aufgrund falschen Druckverhältnissen ladedruckseitig). Der Reparaturversuch war eigentlich erfolgversprechend, jedoch scheiterte er daran, dass die X-förmigen Dichtungen der "Drallklappenbolzen" nicht mehr einzeln verkauft werden (beim 210er gibt´s die meines Wissens). Da ich beim Dichtungsexperten in der Umgebung nicht das passende auf die Schnelle bekommen habe (Taxi bedeutet "Time is money") musste ich die Alten drinnen lassen. Eine war leider bereits eingerissen, so dass über kurz oder lang der Druckverlust im Ladeluftsystem größer wurde. Konnte man auch am verstärkten Ölaustritt erkennen. Also hatte ich dann nochmal das Vergnügen eine neue Luftleitung zum Preis von 317,48 Netto einzubauen. Und das wegen 4 kleinen Dichtungen zum Preis von höchstens 5 Euro gesamt. Das nennt man Nachhaltigkeit! Leider geht ja der Trend zum Baugruppentauschen. Eine Reparatur ist nicht mehr erwünscht. Ok, aus Werkstattsicht kann ich es verstehen. Bricht dann nach 10.000km nach der Reparatur eine Drallklappe aus und verursacht einen Motorschaden (bei BMW waren die Teile zuerst aus Metall !) heisst es, "ja hätten Sie doch gleich was Neues ...." Der Lagersitz des AGR Ventils ist wie man sehen kann auch nicht mehr 100% dicht. Die Plastikkappe ist mit zwei Nasen aufgeclipst. Mein Tipp: Zuerst mal den 90° Ladeluftschlauch abnehmen, "Drosselklappe" aufschieben, und mit einer LED Leuchte mal das Mischergehäuse bzw. dahinterliegende Ansaugbrücke begutachten. Das Mischergehäuse ist recht fix demontiert, dann kann man die Venturidüse mal säubern. Zuerst grob rauskratzen, dann mit Bremsenreiniger einweichen, und mit Papiertuch abwischen. Latexhandschuhe sind zu empfehlen. Am besten gleich über der (gefüllten) Mülltonne arbeiten. Ansaugbrücke kann man im ausgebauten Zustand sehr gut mit Kaltreiniger und Hochdruckreiniger (an ner Tanke wo Motorwäsche erlaubt ist) säubern. Man kann auch bei ausgebautem Mischergehäuse ein wenig mit nem Stock und Lappen hineinwerkeln, ob die dabei gelösten Brocken (sind zwar weich) aber dann beim Motorstart zu Problemen bei Ventilen und im Brennraum führen wäre möglich. Das größere Problem sind aber die 8 dünneren Abzweigungen (4 mit Drallklappe), da man da nicht hinkommt, und die aufgrund des geringeren Querschnitts natürlich eher "dicht" werden. Da kommt man nur mit einem Ausbau ran. Vor dem Ausbau unbedingt die Ansaugbrücke (Anschluss am Motorblock) mit Druckluft abblasen, da ansost wie bei mir der Sand in die Kanäle des Blocks rieselt. Klingt eigentlich logisch, aber ..... Wenn man die Ansaugbrücke schon ausgebaut hat bietet sich dabei der Wechsel der Dichtung des Ölkühlers an. Bei mir wars optimal da er bereits rausgesaut hat. Den Wasserschlauch habe ich vorsorglich gleich mitgetauscht. Sorry das es wieder ein Roman ist, aber wenn dann schon gscheit erklärt. Im Anhang ein PDF des Pierburg-Stellmotors. Leider hatte ich es erst gefunden, als ich beim Trial and Error Versuch meinen Stellmotor zu prüfen natürlich den PWM Anschluss mit 12V gebrutzelt hatte. War dann auch schon Wurscht. Beim Hobeln fallen eben Späne :D Teilenummern (ohne Gewähr - Motor siehe beim Themenstart) für Nachbastler. Sehe gerade, dass mal wieder alles teurer geworden ist (gegenüber 2012) Nettopreise! A6110902937__LUFTLEITUNG_____327,00 Euro__(ohne Stellmotor) A6111500694__STELLMOTOR_____130,54 Euro__(inkl. Hebel und Sicherung ?) A6110980226__HEBEL____________2,97 Euro A6110980126__Sicherung____________________Teilenummer veraltet? A6110940180__DICHTBEILAGE______2,57 Euro__(Mixer/Luftleitung) A0269970348__DICHTRING_________4,46 Euro__(2x O-Ring AGR Brücke/Mixer) A6110940080__DICHTBEILAGE______3,20 Euro__(4x Luftleitung/Block) A6112030380__DICHTBEILAGE______3,83 Euro__(Thermostat) A0289971848__DICHTRING_________2,79 Euro__(AGR Ventil) A0069971890__BINDER____________1,00 Euro__(3x Schellen Kraftstoffleitungen) A0049972090__SCHLAUCHSCHELLE___0,71 Euro__(3x Schellen Kraftstoffleitungen) A6111840280__DICHTBEILAGE______2,29 Euro__(Ölkühler) A6112031082__KUEHLW.SCHLAUCH__5,54 Euro__(Ölkühler/Block) Der erste Ausbau erforderte noch folgendes, da ich die AGR Brücke/Auspuffleitung abgebaut hatte. Der Ansaugkrümmer ist wirlich riesig und ziemlich verbastelt. Beim zweiten mal hab ichs irgendwie ohne das Abbauen geschafft. A6111410280__DICHTBEILAGE______2,47 Euro__(AGR Brücke/Block) Dann viel Spass und viel Zeit einplanen. PS. Wenn man die Ölmessstabführung (für den Stab hats ja nicht gereicht) ausbaut, tut man sich auch leichter. Dessen Dichtungsnummer hab ich aber net. Hab den Alten genommen. Müsste diese hier sein. A0299976648__DICHTRING_________1,04 Euro Servus Christoph