Es gibt die Funktion "Thread teilen", mit der man einzelne Beiträge in einen neuen Thread verschieben kann. Das kann man sich sinnvoll zu Nutze machen, um den letzten Beitrag eines Themas direkt in das Löschforum zu verschieben. Dadurch ist er nicht mehr im Thread und ev. aus der Versenkung geholte Uraltthemen verschwinden dann auch wieder auf Seite zwölfunddreißig. ;) Wie macht man das? Ganz einfach: Thema teilen, dann klickst Du in das Feld "Neues Thema verschieben?" und drückst auf der PC-Tastatur nacheinander 3x Punkt und g, also "...g" - jetzt steht in dem Feld "...Gelöschte Threads" (ev. muss man das 2 oder 3 mal wiederholen, falls das zu teilende Thema nicht aus den Technikbereichen stammt). Am Handy musst Du scrollen, das Ziel ist direkt nach den Marktplatzforen (bei den News bist du schon zu weit ;)). Da oben jetzt also "...Gelöschte Threads" steht, musst Du den wegzuteilenden Beitrag nur noch markieren und speichern drücken, schon ist er weg aus dem öffentlichen Bereich, der Thread ist wieder sauber. :) Das funktioniert allerdings nur bei kurzen Threads, sind sie zu lang kannst Du nur unsichtbar machen. Aber in 95% der Fälle kannst Du wegteilen und es ist die wesentlich sauberere Methode. Falls der weggeteilte Beitrag einen UK-Vermerk wert war, diesen natürlich noch nachholen.