http://www.youtube.com/v/wgkHkEPXLdM&hl=en&fs=1 Dieses Video gab es auch auf VHS beim Neuwagenkauf dazu Daten: Produktionszeitraum: 1998–2004 Klasse: Kompaktklasse Karosserieversionen: Schrägheck, 3/5-türig Kombi, fünftürig Stufenheck, viertürig Cabriolet, Stoffverdeck Coupé, zweitürig Lieferwagen Motoren: Ottomotoren: 1,2–2,2 l (48–147 kW) Dieselmotoren: 1,7–2,2 l (50–92 kW) Länge: 4.110 mm Breite: 1.709 mm Höhe: 1.425 mm Leergewicht: 1.187 kg   Ausstattungsvarianten * Basis * Comfort * NJoy (ersetzte ab 2002 die Variante "Comfort") * Sportive (später dann "Sport") * Eco 4 * Selection * Elegance * Fresh (ab 2002) * Sondermodelle: o Edition 100 o Edition 100 Classic o Edition 2000 o Edition Silver (Nov.1998 bis Jan.1999) o OPC 1 (auf 3000 Stück limitiert; Sep.1999 bis Ende 2001) o OPC 2 (ab Herbst 2002) o Edition Bild (ab 2002 zum 50.Geburtstag der Bildzeitung) o FC Bayern München Edition (auf 500 Stück limitiert; ab Feb.2000) o Sportsline (auf Basis von Sportive, von der Firma Irmscher ab Werk getunt) * Sondermodelle bei Cabrio/Coupé: o Edition 90 Jahre Bertone (ab Ende 2002) o Linea Blu (ab Okt.2001 bis Anfang 2004) o Linea Rossa (Okt.2002 bis Anfang 2004) o Daytona (ab Okt 2003) o Silverstone (ab Okt 2003) Serienmäßig gab es Servolenkung, 4 Airbag (Export nur 2 Airbag), ABS, EBV, Wegfahrsperre. Zusatzausstattung bzw. bei bestimmten Versionen Serie waren Klimaanlage, E-Fenster vorn, E-Spiegel, Radio, ZV mit Fernbedienung. Gegen Aufpreis waren diverse Extra wie Klimaautomatik, Navigationssystem oder Xenon-Scheinwerfer erhältlich, sowie eine elektronische 4-Gang-Automatik. Der Astra G war der erste Opel, der mit einer vollverzinkten Karosserie (bis Modelljahr 2001, danach teilverzinkt) und 12 Jahren Durchrostungsgarantie angeboten wurde. Coupé Opel Astra Coupé Opel Astra Coupé * Offizielle Bezeichnung: Astra Modell G, Typ Coupé; Bezeichnung T 98 C * Produktionszeitraum: März 2000 bis Ende 2004 Das Fahrzeug wurde seit 2000 in Italien von der Firma Bertone hergestellt. Das Astra Coupé wurde gerne als der inoffizielle Nachfolger des Opel Calibra gesehen, war aber laut Opel der Nachfolger des Kadett C Coupé. Die Coupé-Version wurde häufig nur als Opel Coupé bezeichnet. Auch am Fahrzeugheck war bei den meisten Exemplaren nicht "Astra", sondern "Coupé" zu lesen. * Sondermodell: Linea Blu Das Sondermodell "Linea Blu" ist zu erkennen an der Ausstattung u. a. schwarzes Leder in Kombination mit blauem Alcantara, weiß unterlegten Rundinstrumenten, Lederlenkrad, Alu-Schaltknauf und 17" Leichtmetallfelgen mit Niederquerschnittsbereifung. Bei den größeren Motorisierungen gehörte auch Xenon-Licht zur Serie. Cabriolet Opel Astra G Cabrio Opel Astra G Cabrio * Offizielle Bezeichnung: Astra Modell G, Typ Cabrio; Bezeichnung T 98 C * Produktionszeitraum: März 2001 bis Anfang 2005 Es wurde ebenso wie das Coupé bei Bertone in Italien entworfen und gebaut. Es handelt sich um ein echtes 4-Sitzer-Cabrio mit Softtop, das im offenen Zustand vollständig in einer eigenständigen Mulde verschwindet und so kaum Platz vom Kofferraum beansprucht. Im letzten Modelljahr 2005 gibt es das Astra G Cabrio so wie zuletzt das Coupé mit vier verschiedenen Otto- und einem Diesel-Motor. OPC „OPC“ (für Opel Performance Center) löste 1999 das „GSi“-Kürzel (Grand Sport injection) bei Opel ab. Der OPC-Astra war ein auf 3000 Exemplare limitierter sportliche Ableger des Astras. Der 2.0-16V-Motor wurde von der Motorsportabteilung überarbeitet und heraus kamen 24PS Mehrleistung gegenüber der normalen Version (136PS auf 160PS). Das äußere Erscheinungsbild wurde bei der ersten OPC-Version noch nicht allzu stark verändert. Neben einem mächtigen Leitwerk wurde lediglich eine geänderte Frontlippe verbaut. Innen kamen Recaro-Sportsitze zum Einsatz. Im Jahr 2002 gab es mit dem Facelift des Astra G eine Neuauflage in unlimitierter Form, den Astra G OPC 2. Das äußere Design wurde nun komplett von der normalen Version abgehoben, geänderte Front- und Heckschürzen, Sportgrill, abgedunkelte Front- und Heckscheinwerfer sind markante Änderungen. OPC-Fahrzeugdaten Astra G OPC Astra G OPC 2 Astra H OPC 3 2.0 16V (X20XER) 2.0 16V Turbomotor (Z20LET) 2.0 16V Turbomotor (Z20LEH) 160 PS bei 6.500 U/min 200 PS bei 5.400 U/min 240 PS bei 5.600 U/min 188 Nm bei 4.300 U/min 250 Nm bei 1.950–5.300 U/min 320 Nm bei 2.400 U/min 0-100 km/h in 8,2 s 0-100 km/h in 7,1 s 0-100 km/h in 6,4 s Vmax 220 km/h Vmax 240 km/h Vmax 244 km/h