Hallo liebe Gemeinde, habe seit gestern folgendes Problem.Bin ganz normal gefahren und musste vor ner Ampel halten.Beim wiederanfahren merkt ich schon das der Wagen schwerfällig läuft, wie als wenn er im 3 oder 4 Gang anfahrt(Notlaufprogramm???).Bin dann nach Hause und wollte den Wagen abstellen doch der Wählhebel sperrte bei "R", so das ich nicht auf "P"stellen konnte.Also Zündung aus und nochmal gestartet und dann ging der Wählhebel auch auf "P", wo er seit dem steht und sich auch nicht mehr rausbringen lässt(ausgenommen Notentriegelung).Habe ihn dann auch mal über die Notentriegelung entsperrt und die Fahrstufen "D" und "R" mal eingelegt, was alles andere als weich war. Das Getriebe schaltet auch nicht hoch, wie ich bei einer kurzen Probefahrt feststellen musste.Habe daraufhin folgendes gemacht bzw überprüft: -Bremslichtschalter -Getriebesteuergerät auf evtl. Öleintritt -Getriebesoftware auf Werkseinstellung zurückgesetzt Habe auch das Wählhebelmodul mal freigelegt und ne Sichtkontrolle gemacht.... Weiss jemand ob man das ding zerlegen kann bzw. hat jemand ne Zeichnung von der Kiste oder sonst noch eine Idee??? E240 Kombi , Bj.2000 Mopf1 , 88000km .............................................. Zitat: Original geschrieben von db-fuchs Ja dann wird das Wählhebelmodul wohl nicht mehr auf den CAN-Bus senden. Da kannste so nix machen ab zu MB.   Frage wie bekommst du die Klammer an der Schalthebelstange unten ab? @whiskel Must von unten,also unterm Wagen die Klammer lösen. Hab sie mit 2 Schraubendrehern gelöst bekommen. Mit dem einem hab ich die Sicherung abgehebelt und mit dem anderen die Klammer von der Schalthebelstange geschoben.Geht am besten in Stellung "D". Übrigens: Es lag wirklich am dem Wahlhebelmodul. Hab heute das Ersatzteil bekommen und eingebaut und schon lief die Kiste wieder :-)))