Hallole ... Leichter " Nebel " z.B. nach dem Waschen ist wohl " Stand der Technik " :rolleyes: Ein Aquarium sollte es aber nicht sein . Habe ich bei meinem FL auch . Bei den orig. roten sowie nach der Umrüstung auf die dunkleren orig. vom Cross. = das bringt eben die heutige Lampen - Generation so mit sich ;) Ausbauen ist doch ganz einfach beim Ur - Touri und FL ... = Heckklappe auf ... die kleine schwarze Abdeckung mit dem Haken für die Abdeckungen der Radschrauben lösen . Dann zwei Schrauben lösen und die Rückleuchte etwas , sanft nach außen anklopfen . ( ... später nicht zu feste anknallen die Schrauben , nicht daß die Kunststofffüße brechen :eek: ) Dann hängt das ganze Rücklicht nur noch an den Kabeln . Siehe Pics Denn Lampenträger braucht man jetzt auch nur aus ausrasten . ... Wo du wolle ... jetzt mit Silikon :confused: Gruß Hermy