hi, bestimmt ist euch schon aufgefallen, das hier bestimmte seiten immerwieder verlinkt werden, wenn es um ein oder unbauten geht, da ich nicht immer die seiten suchen will, und die NOCH nicht als lesezeichen gespeichert habe, möchte ich das ihr gute und informativen seiten über den passat hier hineinpostet. schon klar das man nicht auf eine startseite eines anderen forums verlinken darf, aber ohne www und .de ist es ja keine verlinkung. hier meine seiten die ich als sehr gut empfinde. www.tt-eifel.de/index.php?index <-- tips zum 1.8T www.passatplus.de/umbauten/index.htm <--sehr nützliche umbautips www.passat3b.de/tips.php <-- auch eine sehr nützliche seiten, wenn man kleinigkeiten ausbauen möchte. http://www.galaxy21.net/passat/index.htm http://www.joker82.de/index.php?option=com_frontpage&Itemid=1 und was habt ihr so für hilfreiche links???