Thema Original im Audi TT 8N Forum: Auspuffblende - wo erhältlich Thema Audi TT 8N FAQ: Motor (1,8 T): Auspuffblende mit Duplexoptik für den Frontler Duplexoptik für den Frontler Status: Fahrbereit - 14.09.2010 Beitrag für das FAQ bearbeitet von ÜberholTT Original geschrieben von aeonflux So! Wie versprochen kommen hier und heute die Bilder von der fertigen Lösung inklusive kleiner Doku. Hier zunächst die Blende im Rohzustand: Klick 1 Und hier nochmal im Rohzustand mit der äußerst schicken, lackierten QS-Blende: Klick2 Damit das Ganze nicht so aussieht wie bei Kogi ;) wurde natürlich der Fakeblendenhintergrund der Karrosserie von silber erst grundiert und dann in mattschwarz lackiert: Klick3 Und hier ein paar Impressionen des montierten Endzustands: Klick4 Klick5 Klick6 Abschließend sei nochmals erwähnt: Natürlich ist das keine vollwertige zweiflutige Anlage - den Anspruch hatte ich auch nie. Es geht mir einzig um die nun symmetrische Optik. Daß fast jeder von Euch Spezis den Bluff erkennt, damit kann ich wirklich gut leben - die meisten Mitmenschen werden das nicht. :D Allerdings ist diese Lösung doch deutlich eleganter als die reine Votex-Lösung mit den unsäglichen "Drüberstülpblenden", denn verbaut wurde bei mir auch rechts eine orginal Audi Chromblende, die in Durchmesser, Platzierung und Tiefe exakt dem linken Original entspricht.       Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge