Hallo zusammen, seit nun 2 Wochen nennt meine Frau einen GLA 220 4-matic ihr Eigen. Mir ist beim Mitfahren aufgefallen, dass die Start-Stopautomatik entweder defekt ist, oder unverständlich praxisfern parametrisiert ist. In meinem C-Coupé funktioniert es so wie ich es mir auch beim GLA wünschen würde, - dort jedoch schaltet sie zu selten ab. Bei langer Autobahnfahrt z.B. ist der ECO-Schriftzug im Display dauerhaft gelb wobei sich der Motor ja bekanntlicherweise nicht abschalten würde. Im Stadtverkehr funktioniert es dann meist so wie es soll. Weiss jemand etwas genaueres über die Parametrisierung der Abschaltautomatik als man es in der Bedienungsanleitung nachlesen kann? Schwellwerte? etc. Danke für Infos, boettgeri