Moin, Gestern habe ich bei meinem R350 aus 2006 mit dem V6 Benzinmotor M272 den Kurbelwellensensor gewechselt. Das geht von oben, man muß den Luftfilter ausbauen (mit Vorarbeiten) und dann mit langem Arm zwischen Spritzwand und dem in Fahrtrichtung linken Zylinderkopf nach unten tasten. Da sind dann zwei Stecker: einer an einer Art Knie, der muss abgezogen werden und danach der andere, senkrechte vom KW-Sensor. Kabel bei Seite räumen, mit langem TX30 Torx die eine Schraube lösen und Sensor nach oben aus dem Motorgehäuse ziehen. Zusammenbau in umgekehrter Reihenfolge... Werkzeuge, die einem aus der Hand fallen, kommen unten wieder raus, wenn sie sich nicht am Hitzeschutzblech vom Kat verklemmen... Ich hab einen Zubehörsensor für €22,- inkl. Versand eingebaut, ein original bei MB kostet knapp €50,- Fehlerbild war erst ruckeln und absterben, dann sprang er gar nicht mehr an. Gelbe Motordiagnoseleuchte und Diagnosecode P0335 - Crankshaft position sensor circuit error war abgelegt. Das sollte bei allen verwandten Motoren M272/M273 (R280/300/350/500) so funktionieren.