Kombiinstrument kürze ich hier mit KI ab. Passat bis Bj 93(Nasenbär) Blende um das KI abschrauben(2 Kreuzschlitzschrauben oben), Blende abziehen, KI losschrauben, etwas vorziehen, den Stecker und die Tachowelle hinten dran lösen und KI rausnehmen. Das Lenkrad muß nicht ausgebaut werden. Beim Einbau darauf achten, das die Tachowell richtig einrastet!!!! Passat ab Bj 94(Facelift) Luftdüsen rechts und mitte ausbauen(vorher verschließen, weil sich hinter den Düsen die Schrauben für die Verkleidung befinden, Lichtschalter ausbauen(oberhalb vom Lichtschalter, genauergesagt vom Dimmer,befindet sich eine Rastnase die mittels einer Fühlblattlehre oder ähnlichem entrigelt wird. Dazu Fühlblattlehre nach rechts drücken, gleichzeitig leicht am Lichtschalter ziehen), Blende für Diagnoseanschluss abhebeln, dann die 5 Schrauben von der Blende um das KI rausdrehen. Dann die Blende ausbauen und dabei den Diagnoseanschluss ausclipsen. Wenn man die 2 Schrauben, seitlich am KI ab hat, dann kann man das KI vorziehen und den Stecker hinten lösen. Dann das KI rausnehmen. Auch hier muß das Lenkrad nicht unbedingt ausgebaut werden. Es ist zwar etwas fummelig aber es geht auch so.