Hier eine Anleitung zum Ausbau der Türverkleidung beim W220, vielen Dank an Christian! Anbei ein Bild, die Pfeile zeigen die Position der Schrauben. Bitte den Kabelkanal in der Tür unangetastet lassen. 1) Schlüssel abziehen!!!!!!!!!!!!. 2) Holzleiste abbauen mit Plastikkeil oder ähnlichem Werkzeug, messingfarbene Kreuzschrauben unter der Verkleidung herausdrehen 2-3 schrauben. Kann sein das du die klammern der Leiste bestellen musst kosten bei Mercedes so um 1 Euro das Stück. 3) Die Verkleidung des Griffes abbauen auch mit Plastikkeil. Darunter befinden sich 2 Schrauben Torx 30 diese herausdrehen. An der Verkleidung müssten kleine Nasen sein, wo du hebeln kannst. Jetzt kann man vorsichtig die Verkleidung abnehmen inklusive der Sitzverstellung. Stecker der Sitzverstellung abziehen. 4) Die kleine Plastikverkleidung am Schloß ausbauen, Torx 20. 5) Airbagschild ausbauen mit Keil oder Schraubendreher ist nur geclipst, darunter ist eine Schraube Torx 30, diese rausdrehen. 6) Dann ist da noch eine Schraube an der runden Lüftung oben, schau dir einfach die Pfeile an. Dahinter sitzt eine Kreuzschraube. So, wenn das alles ab ist unten an der Verkleidung mit einem Beherzten ruck ziehen bis die Verkleidung nur noch im oberen Scheibengummi hängt. Dort die Türverkleidung nach oben drücken und lose ist sie. Nun ist es wichtig, alle Kabel und Bowdenzüge zu lösen. Wenn sie ab ist, die Schaumstoffverkleidung in der Tür lösen bis der Motor ( Weißes Plastik) zu sehen ist, dieser ist fest mit 3 Schrauben ( Torx30) Und bitte die finger von dem gelben Stecker am Airbag lassen.!!!!!!!!!!!!!! Wichtig ist auch dabei, nicht die Zündung einzuschalten. Kabel und Stecker kann man auch einzeln anstecken an das Steuergerät der Sitzverstellung. Das muss eh dran weil sonst der FH Motor nicht geht. Mfg Christian