Hallo zusammen, ich bin neu hier und auch erst seit kurzem stolzer Passatbesitzer :) Hab einen 3BG (EZ 01/03) mit ab Werk installierter Telefoneinrichtung und dem großen MFD Navi. Würde gerne eine Bury CC9060 einbauen. Die Bury habe ich für gutes Geld bekommen und nun steht der Einbau an. Hier im Forum habe ich schon 1-2 Threads dazu gelesen, aber leider wurde mir dabei immernoch nicht ganz klar wie ich vorzugehen habe. Es heisst man kann die originale Cullman Anlage (ist ja in der Armlehne verbaut) drin lassen um sich das Legen des Mikrokabel und die Kabel für die Boxenregelung zu umgehen. Aber mir ist dann nicht ganz klar was ich noch tun muss um alle nötigen Kabel beisammenzuhaben? Muss ich die Bury Anlage dann trotzdem einbauen oder reicht es, die originale Cullman zu modifizieren? Dazu brauch ich aber noch einen speziellen Adapter oder? Wenn ja, welchen? Es wäre wirklich nett wenn ihr mir helfen könntet etwas Klarheit bei dem ganzen zu bekommen, ich denke, dass der Einbau ansich ja machbar sein sollte :) Vielen Dank, Gruß Manuel