Es wird immer wieder von folgenden Problemen mit den von ZF verbauten Automatik-Getrieben im A8 berichtet: - Ruckeln beim sanften Beschleunigen - Drehzahlschwankungen +-200U/min - willkürliches hoch- und runterschalten - ruckeln beim ausrollen an der Ampel - hartes einlegen des ersten Ganges - quietschen beim Kick-Down In der Regel wird ein Wechsel des Getriebeöls empfohlen. ZF empfiehlt hier ein Intervall von 100.000 - 120.000km. Laut Audi handelt es sich um eine Life-Time Füllung die nicht behandelt werden muss. Ansprechparter bei ZF in Holzwickede (direkt am Dortmunder Flughafen) sind Herr Sagert und Herr Jäger. Hier die Anschrift mit Rufnummer: ZF Service GmbH NL Dortmund Vincenz-Wiederholt-Straße 10 59439 Holzwickede Tel: 02301 91229-0? Hier noch ein Bericht von Olli, er hat den Wechsel bereits durchführen lassen: Bei mir hat es was länger gedauert, weil ich im August bei über 30 Grad da war. Die füllten das neue blaue Öl ein, vorher kompl. Reinigung des "Schieberkastens", machten eine Probefahrt und haben es wieder komplett abgelassen (Ölspülung). Anschliessend mit mehreren Ventilatoren unter dem Auto alles wieder abkühlen lassen, damit bei der richtigen Befüllung der Füllstand stimmt. Dauer bei mir 5 Stunden. Anschliessend noch nach Audi dort in der Nähe mit einem Zettel von Hr. Sagert, damit die wissen, welche Software die updaten müssen. Kostet normalerweise dort nochmal 60-80 €, aber an dem Tag waren die irgendwie gut drauf beim Freundlichen und nach einem 10er für die Kaffeekasse war die neue Software drauf (kurze Wartezeit nötig, da ATF beim Softwareupdate unter 80 Grad sein muss). Kostenpunkt ziemlich genau 400,- €