Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Beleuchtung: Beleuchtung: Schlussleuchte zur Karosserie ausrichten Status: Fahrbereit - 27.02.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht:  Die Position der Schlussleuchte kann begrenzt zur Oberfläche der Karosserie eingestellt werden. Man kann so auch die Spaltmaße korrigieren. Die Einstellelemente befinden sich am Gehäuse der Schlussleuchte und an der Karosserie. Position der Schlussleuchte nach vorne oder hinten zur Karosserie einstellen: Schlussleuchte ausbauen (Siehe separaten Beitrag). Es sind drei Einstellelemente auf der Rückseite der Schlussleuchte vorhanden. Diese passend einstellen und den Sitz der Schlussleuchte durch provosorischen Einbau überprüfen. Schlussleuchte einbauen. Position der Schlussleuchte nach oben oder unten zur Karosserie einstellen: Klappe in der Seitenverkleidung im Kofferaum öffnen. Beide Rändelschrauben um ca. 1 Umdrehung lösen. Kontermutter am Befestigungspunkt der oberen Rändelschraube lösen und die Schlussleuchte verschieben. Kontermutter festziehen (10 Nm). Rändelschrauben handfest anziehen (3,5 Nm). Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge