Die Schriftzüge (Caddy, Life, TDI) am Heck sind nur geklebt. Man kann sie mit einem normalen Fön erwärmen, dann mit einem weichen Plastikspatel anheben und vorsichtig ablösen. Wenn Klebereste am Lack haften bleiben, was meistens der Fall ist, kann man z.B. mit UHU-Etiketten-Entferner die Reste spurlos entfernen. ACHTUNG es drohen Lackschäden: es darf keine Heißluftpistole zum Erwärmen des Schriftzuges verwendet werden, deren Temperaturen sind viel zu hoch. Auch ist ein normaler Schraubendreher zum Abhebeln der Buchstaben ungeeignet, genauso wie die Verwendung von (Lack-)Lösungsmitteln zur Entfernung der Klebereste.