Ist zwar schon paar Tage her... Die am Dach? Vorne: Pin 1: gr Schalterbeleuchtung und Ambientelicht (parallel geschaltet zu den anderen Tastern usw.) Pin 2: br/vi Verbindung zu den hinteren Leuchten Pin 3: rt/vi "Türkontaktschalter" (wird auf Masse gelegt, wenn eine Tür offen ist und das Licht leuchten soll; hängt aber nicht an den Türen :) ) Pin 4: br Masse Pin 5: rt/bl vom Relais für Spannungsversorgung Klemme 30 Pin 6: br/rt zum automatisch abblendbaren Innenspiegel (damit der Spiegel weiß, ob das Licht vom Innenraum kommt oder der Hintermann blendet) Hinten (der Vollständigkeit halber): Leuchte ist über einen 5fach Flachleiter angeschlossen, der wiederum an einem 10fach Stecker. Die Pinbelegung vom 10fach Stecker in der Klammer. Pin 2 (Pin 4, br): Masse Pin 3 (Pin 2, rt/bl): Verbindung zur vorderen Leuchte Pin 4 (Pin 3, br/vi): vom Relais für Spannungsversorgung Klemme 30