Hallo zusammen, anbei eine genaue Anleitung zum Zurücksetzen von der Inspektions bzw. Öl Service Anzeige. Zündung aus – Die Rückstelltaste für Tageswegstreckenzähler -2- im Schalttafeleinsatz drücken und halten. – Schalten Sie bei gedrückter Taste die Zündung ein. – Lassen Sie die Taste los. - Im Display des Tageswegstreckenzählers -3- erscheint: „serviceOEL“. – Den Stellknopf für Uhrzeit -1- im Schalttafeleinsatz so lange ziehen, bis der Schriftzug „serviceOEL“ zurückgesetzt wird. - Im Display -3- erscheint: „- - -“. – Durch erneutes Drücken der Rückstelltaste für Tageswegstreckenzähler -2- gelangt man zum nächsten Service-Ereignis. - Im Display -3- erscheint: „serviceINSP“. – Den Stellknopf für Uhrzeit -1- so lange ziehen, bis der Schriftzug „serviceINSP“ zurückgesetzt wird. - Im Display -3- erscheint: „- - -“. – Schalten Sie die Zündung aus