Dieser Beitrag soll neuen Usern eine Hilfestellung beim Posten geben.... Der wichtigste Hinweis für die Erstellung eines neuen Themas (wenn´s denn unbedingt sein muß, man schon stundenlang die Suchfunktion bemüht hat und trotzdem nichts zu finden war) hier als Zitat eines altgedienten MT-Moderators: Bitte zukünftig einen aussagekräftigeren Topic (Überschrift) verwenden. ... Bei Unsicherheit auch mal hier schauen Abgesehen von diesem eher grundsätzlichen Problem, sind viele neue (und manche ältere) User etwas unsicher beim zitieren, verlinken oder editieren, deshalb hier eine schnelle und hoffentlich hilfreiche Kurzanleitung. 1. Zitieren: man klickt statt auf Antworten, einfach auf den Zitieren-Button. Dann wird automatisch der ausgewählte Beitrag als komplettes Zitat der eigenen Antwort vorangestellt. Man kann dieses Zitat auch verändern, allerdings sollte man sich ausschließlich auf inhaltlich sinnvolle Kürzungen beschränken. 2. Verlinken: im Komfort-Editor wird diese Funktion zwar auch angeboten, aber im vb-Code-Editor funktioniert es zuverlässiger. Dort kann man ein Wort markieren und über den obenstehenden Menupunkt 'Link' eine Internetadresse mit dem Wort verknüpfen. Das sieht dann im vb-Code zwar etwas wild aus, nachher im Beitrag ist aber lediglich das Wort unterstrichen und man kann es anklicken und damit zur Linkadresse springen. Manche Begriffe werden auch vom System selbst verlinkt, z.B. SuFu oder Caddy-Forum. Und es gibt' da auf MT auch noch so ein paar Link-Regeln, die man besser beachten sollte;). 3. Editieren: bis zu 2 Stunden nach der Erstellung eines Beitrages, kann man mit einem Klick auf den Bleistift/Schreiber seinen Beitrag noch nachbearbeiten (z.B. um Tippfehler zu korrigieren oder Textpassagen zu löschen). Nach der erlaubten Editierzeit ist die Schaltfläche dann verschwunden und der Beitrag kann nur noch von einem Moderator bearbeitet werden. Viel Spaß beim 'richtigen' posten... ...und beim Lesen hilfreicher Beiträge, bitte nicht vergessen auf 'Danke' zu klicken. Der Beitragsersteller freut sich drüber:D.