Hallo Forum, ich wollte gerade etwas in den Fiesta des Juniors laden, da habe ich bemerkt dass die Heckklappe nicht mehr öffnet. Weder der Knopf am Schlüssel, noch der Taster im Cockpit zeigen eine Reaktion. Per normalem Schlüssel lässt sich der Kofferraum aber noch manuell öffnen. Die Frage "Seit wann ist das so?" wurde natürlich mit Schulterzucken beantwortet :D:D Ist das Problem bei euch schon einmal aufgetreten? Im Idealfall ist vielleicht nur die Sicherung durch? Fiesta BJ 12/2007. Danke :) Dieser Fall tritt häufig auf,hier ist meistens der Stellmotor am Hecklappenschloss defekt oder schwergängig. Wenn am Stellmotor ,2 poliger Stecker Batteriespannung und Masse anliegen-(12-14 Volt) dann den Stellmotor erneuern. Diesen gibt es separat als Einzelteil.