Hallo, ich habe vor kurzem in meinem S600 Xenon Scheinwerfer eingebaut. Ich habe einen S600 W140 BJ 1996. Ab Mitte 1996 gab es für den W140 Xenon Scheinwerfer. Ich habe mir bei MB den LWR Kabelbaum und die LWR-Senorengestänge gekauft, hat ca. 150€ gekostet. Die LWR-Sensoren habe ich im Internet gekauft, von einem W210, sind identisch. Die Scheinwerfer habe ich auch im Internet gekauft, für 300€ und für 350€, beide sind neu und mit allem, Blinker, Zündgerät, Brenner, usw.. Die SRA (Scheinwerferreinigungsanlage) haben die S600 serienmäßig (muß sonst nachgerüstet werden). Für die SRA braucht man, Wassertank, zweite Pumpe, Schläuche, die Wischer an den Scheinwerfern mit Motoren, die Leisten unter den Scheinwerfern, Relais und zusätzliche Kabel sowie den Schalter am Armaturenbrett. Das LWR Steuergerät habe ich übrigens auch im Internet gekauft, 50€. Hinweis zum LWR-Steuergerät: Die LWR-Steuergeräte sind in mehreren Baureihen verbaut (zum Beispiel im W210), wenn man so ein Steuergerät einbaut muss es auf den W140 umcodiert werden und danach muss eine Justierung der Nulllage gemacht werden. Der Kabelbaum geht von der Hinterachse zur Sicherungsbox im Kofferraum, dann am rechten Schweller zum LWR-Steuergerät, dass unterm Beifahrerteppich ist, dann nach links und hoch zur Sicherungsbox im Motorraum. Danach am linken Kotflügel runter zum linken, dann zum rechten Scheinwerfer und zum Ende dann runter zur Vorderachse. An sich ist es ganz einfach, da man sich an den vorhandenen Kabel orientieren kann und daneben legen kann. Der ganze Umbau ist ca. ein Samstag arbeit. Es hat sofort funktioniert, die Scheinwerfer gingen hoch und runter ohne etwas zu codieren oder dreizuschalten. Nur der Halter fürs LWR-Steuergerät gibt es nicht mehr, ich habe mir einen selber gebaut und silber lackiert und mir noch die Mühe gemacht die Artikelnummer einzuschlagen. Meine persönliche Meinung ist, dass sich der Umbau gelohnt hat und durchaus weiterzuempfehlen ist, da die Lichtausbeute speziell bei diesem Modell extrem hoch ist. Zumal kann man die Polizei damit ärgern, da die bei so einem alten Auto mit Streuscheibenscheinwerfern davon ausgehen, dass es illegal nachgerüstet ist. Aber hauptsächlich leuchtet das Licht extrem gut, besser als bei meinem A6 mit Linse. Ich würde schon fast sagen, dass es bei der neuen S-Klasse mit LED Scheinwerfer noch heller vorm Auto wird, wenn ich dahinter fahre. Mit freundlichen Grüßen