Isch habe fertisch. Alle O-Ringe gewechselt -- --negativ. K 40 Sichtprüfung/ i.O -- -- negativ. Dieselfilter nochmal überprüft-negativ. Da kommt doch mein Chefmechaniker ( WELTBESTER SOHN ), während ich orgel, an den Stecker vom Raildrucksensor. Da springt das Miststück doch einfach an. Genau diesen Stecker hatte ich schon, nach Forumsbeiträgen, gereinigt. Drei Kabel gekappt, neu angesetzt, verschrumpft und schon mal angefangen mit Beten......... Auf Schlag angesprungen. Nach entlüften des System, schnurrte er dann wie immer. Ohne Eure Hilfe wäre das wohl ein Teurer Spaß geworden. Ich Danke Euch. Peter