Kompression Prüfen: Die Kompressionsprüfung erlaubt Rückschlüsse über den Zustand des Motors. Bei der Prüfung läßt sich unter anderem Feststellen ob Ventile, Kolben und Kolbenringe in Ordnung oder verschlissen sind. Für die Prüfung benötigen wir einen Kompressionsdruckprüfer. Dieser ist im Handel erhältlich. Der Druckunterschied zwischen den einzelnen Zylinder sollte 3 Bar beim Benziner und 5 Bar beim Diesel nicht überschreiten. Sollte einer der Zylinder diesen Druck zu den anderen überschreiten, weißt dies auf einen Defekt oder Verschleiß im entsprechenden Zylinder hin. Ist die Verschleißgrenze erreicht, sollte der Motor überholt, beziehungsweise ausgetauscht werden. Folgende Werte dienen als Anhaltspunkt: Benzinmotor: neu: 9 – 12 Bar Verschleißgrenze: 7,0 Bar Dieselmotor: neu: 25 – 30 Bar Verschleißgrenze: 20,0 Bar Bei der Prüfung der Kompression sollte der Motor betriebswarm sein. Zur Prüfung: 1. Zündkerzen ausbauen und sicherstellen das die Stromzufuhr zur Benzinpumpe unterbrochen ist. (Sicherung entfernen) 2. Den Motor ein paar Umdrehungen durchdrehen lassen. 3. Kompressionsprüfer in die Zündkerzenöffnung schrauben. 4. Gaspedal ganz durchtreten und den Motor 6 – 8 Umdrehungen drehen lassen. 5. Punkt 4 mit allen Zylindern durchführen und die Werte vergleichen. 6. Zündkerzen einbauen und die Stromzufuhr zur Benzinpumpe wieder herstellen. Beim Diesel müssen die Einspritzdüsen ausgebaut werden, da in die Öffnungen der Kompressionsprüfer eingeschraubt wird.