Du brauchst auf jeden Fall eine Strasse, wo nicht so viel Verkehr ist, bei mir in Melle gibt es einige solche Strecken besonders im Industriegebiet ;) Man geht wie folgt vor: Zündung ein und Motor Starten Fehlerspeicher des Getriebes muss leer sein! Getriebeöl Temperatur muss zwischen 60°C und 90 °C liegen Auswählen 02 Getriebe Anpassung - 10 Kanal 000 Lesen und dann auf Speichern klicken Messwertblöcke 08 Block 010 Vorwärtskupplung Block 011 Rückwärtskupplung In den Beiden Messwertblöcken sollte nun ADP Läuft und die Getrieböl Temperatur stehn. Die Öl Temparatur sollte zwischen 60° und 90° Celsius haben. Schalten Sie auf Fahrstufe D und Fahren mit Mittelmäßen Gas ( nicht Vollgas) ca 20 Meter Vorwärts dann bremsen Sie und bleiben auf der Bremse stehen für mindestens 10 Sek. Diese Prodzedur wiederholen Sie 5x es sollte bereits nach dem 3x oder 4x ADP OK im Messwertblock stehen. Schalten Sie auf Fahrstufe R und Fahren mit Mittelmäßen Gas ( nicht Vollgas) ca 20 Meter Rückwärts dann bremsen Sie und bleiben auf der Bremse stehen für mindestens 10 Sek. Diese Prodzedur wiederholen Sie 5x es sollte bereits nach dem 3x oder 4x ADP OK im Messwertblock stehen. Fertig.... Steuergerät schließen zurück 06 Sollte es nach 5x mal Anfahren und Bremsen nicht klappen dass ADP OK in den Messwertblöcken steht dann wiederholen Sie den Vorgang bei mindestens 80°Celsius Getriebeöl Temperatur Wenn es bei 80°Celsius Öl Temperatur wiederum auch nicht klappt liegt ein Verschleiß anhand von den Lamellen oder von der Saugstrahlpumpe bzw Schieberkasten vor.