Original geschrieben von mochudi Hallo, hat jemand Erfahrung mit dem nachträglichen Einbau eines Skisackes ? Bei eBay werden ja ganz unterschiedliche Teile angeboten..z.B. einen Skisack der wohl vom 94er bis zum 2002er passen soll, Art.Nr. 4A5885215E ---irgend jemand ne Ahnung ob das passen könnte..?? Gruß aus Gö ____________________________ Original geschrieben von A8Dirk Hi bin auch Skisack-Umrüstprofi :-) Wüsste nicht warum es nicht passen sollte. Einfach hinten die schwarze Filzmatte rausclipsen, mit Stichsäge von innen (Rücksitzbank am besten ganz raus) entlang der Bohrungen sägen und Sack reinschrauben. Besorge Dir (evtl. vom Verkäufer) ein Stück schwarzes mattes Kunstleder, was Du so ca. 3 cm um die Öffnung klebst. Sonst sieht man bei runtergeklappter Armlehne etwas Rückwand. Der Verkäufer soll nicht den Magneten vergessen, wo die geöffnete Klappe fixiert wird... nevt sonst. Grß