Aktivierung / Deaktivierung Zündschalter in Stellung II bringen (Motor nicht starten) Die Warnleuchte - Sicherheitsgurt erlischt innerhalb von 10 Sekunden Schritt 4 muss innerhalb von 60 Sekunden abgeschlossen sein, andernfalls muss der Vorgang wiederholt werden. Gurtschloss beim vFL 9x bzw. FL nur 3x schließen und wieder öffnen, dann geöffnet lassen. Die Warnleuchte - Sicherheitsgurt blinkt 3 mal zur Bestätigung der Statusänderung - Sicherheitsgurt - Überwachung. Zur Aktivierung, einfach die Schritte wiederholen!