@-Magnethelm- schrieb am 6. April 2015 um 20:58:17 Uhr: Auch wenn es etwas wie ein Totengräber wirkt, ist jedoch dieser Thread im ganzen Internet noch der jüngste zum Thema W220 Sitzheizung reparieren. Nach es eine große Menge an gefährlichem Halbwissen gibt und niemand genaueres weiß, habe ich mich vor einigen Wochen selbst daran gemacht bei meinem W220, MOPF, Mj 2004 mit Sitzheizung und Sitzbelüftung die Sitzmatte auszutauschen. Ich habe dazu im eBay das gesamte Sitzpolster mit Lederbezug erstanden. Bei Interesse habe ich auch Bilder? Den Sitz auszubauen ist relativ angenehm, 4 Schrauben, Gurt, Drahtseil, zwei Stecker (Steuergerät und kleiner gelber Airbagstecker) Das Sitzpolster hält mit vier Schrauben an den Seiten (die beiden am Motor zuerst lösen, dann lässt es sich vor und zurück schieben zum lösen der anderen) Dann das Leder mit Polster vom Sitzgestell lösen und das neue wieder draufspannen. So weit so gut. Leider war das "neue" kein "neues" sondern ein Gebrauchtteil aus der Bucht das nach 2 Wochen seinen Dienst ebenfalls quittierte. Zwischenzeitlich hatte ich mich daran gemacht das alte Sitzpolster zu zerlegen um dem Mythos "vernäht oder nicht vernäht" auf den Grund zu gehen. Auf der Unterseite der Sitzpolster sind viele blaue Clips, diese lassen sich relativ angenehm lösen, durch eine 90 Grad Drehnung. Die Wangen sind mit ein bisschen Sprühkleber fest, der Rest geclipst. Lederbezug vom Polster gelöst und - siehe da - es sind zwei getrennte Teile, der Lederbezug und die Heizmatte, diese ist in das Polster eingearbeitet. In der Einstiegsseitigen Wange war - wie sich später bei der anderen genauso herausstelle - der Heizdraht durchgebrannt. So richtig mit Loch und verkohlt. (Frechheit so etwas herzustellen, ich hab mich schon gewundert woher dieser "Brandfleck" am Oberschenkel stammte.) Die alten Matten laufen mit 12V und haben einen Widerstand von 3,5 Ohm. Eine Alternative musste her, von Mercedes das Originalteil für 700€? Nein Danke, Gruß an den Ingenieur der sich den Schei** ausgedacht hat. Wieder eine gebrauchte aus der Bucht für 100-150€? Risiko zu hoch dass die wieder nach wenigen Wochen kaputt geht -.- Nach ein wenig googeln bin ich in einem Seat Forum auf die Idee gestoßen Carbon-Sitzheizungsmatten zu verbauen. So ganz schick mit Chromschalter und coolen blauen Tuning LEDs. Passt super gut in meinem W220 dachte ich mir. NICHT. Also überlegt wie man die tollen Carbonmatten anpasst um "Plug-and-Play" zu funktionieren, kurzerhand das Set von Waeco bestellt (100€ für einen Sitz (2 Matten). "Unsere" Mercedesmatten laufen mit 12V bei 3,5 Ohm, die Waecos hatten out of the box 7,5 Ohm. Hmm... Macht 41 Watt Original respektive 21 Watt wenn ich bei gleicher Spannung die Waecos an gleichen Strom hänge. Die Maße von den Waecos sind übrigens 580x270mm also eher für normale Autos gedacht. Also war relativ klar, eine reicht nicht - also beide Matten in den Sitz gezogen und Parallel geschaltet - Widerstand nun knapp 3,8 Ohm - Top die Wette gilt. Alles wieder bezogen und siehe da - besser als je zu vor! Aufheizen schnell. Wärme super, Einbau relativ angenehm an einem Nachmittag machbar. Risiko dass die wieder kaputt gehen = 0 Alles in allem halt etwas Lehrgeld für das neue Polster, aber sei es drum. Übrigens dabei festgestellt: Die kleinen grauen Kabel der Belüftung vorne und Wangen sind bei beiden durchgewetzt - haben also schon lange nicht mehr funktioniert... fehlkonstruktion wohin das Auge blickt :-) Jetzt habe ich also einen Sitz in Version 2.0 Falls Bilder erwünscht - gerne kommentieren. Bilder in wirrer, chaotischer Reihenfolge. Das letzte Bild zeigt die Blauen Clips mit den das Leder am Polster fest ist, die müssen entfernt werden, dann kann der Bezug abgezogen werden. Das Bild mit den zwei Waeco Matten (V-Förmig) ist wie ich die matten wieder rein habe. Da die Waeco Matten nicht kaputt gehen wenn man sie einschneidet oder verletzt, habe ich für die blauen Clips einfach Löcher in die Heizmatten gemacht.