Hallo zusammen. Ich habe mir den A200 in Weiss mit AMG Packet und sonstigen schnick schnack bestellt. Wollte Ihn aber erst auf März da ich für den Winter bereits einige Alternativen habe. Nun zum eigentlichen Thema: Viele bestellen sich das Panoramadach,(mehrheitlich wegen dem Exterieuren Look). Die meisten die dies haben klagen über die enorme Hitze die im Auto entsteht(im Sommer versteht sich). Es sieht zwar Geil aus, man hat eine schöne Aussicht...aber wer geniest die Aussicht während der Fahrt? Der Fahrer sicherlich nicht. Da ich den Look des Schwarzen Daches cool finde, dachte ich mir dies mit einer Folie zu überziehen. Nun weiss ich nicht ob es mit einem Karbon- Folie oder mit einer Schwarzglanz-Folie überziehen soll. Was meint Ihr dazu?