Es geht dabei nicht um die Dichtung. Die Rückleuchten werden seitlich von einem Kunsstoffclip in Position gehalten. Im ungünstigen Fall kann die Rückleuchte im vorderen Bereich die Karroserie berühren und Lackschäden verursachen. Mit der KD-M wird zunächst geprüft ob beim Fahrzeug die Rückleuchten tatsächlich in diesem Bereich anstehen. Ist das der Fall wird die Rückleuchte ausgebaut, eventuell vorhandene Lackschäden behoben und der Kuststoffclip durch einen festen Metallniet ersetzt. Dadurch wird ein anstehen verhindert.