Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Innenverkleidungen: Ablagefach Fahrerseite ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 22.05.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Das Ablagefach dient auch als Halterung für den Lichtschalter und den Diagnosestecker. Das Ablagefach ist mit diversen Schrauben und Clipsen am Armaturenbrett befestigt. Einbauort: Innenraum, Armaturenbrett Fahrerseite ;) Ausbau: Licht ausschalten. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Ablagefach leerräumen. Die Abdeckung links seitlich am Armaturenbrett ausbauen. Die Abdeckung ist geclipst. Dazu die Abdeckung erst hinten etwas nach außen zur Tür ziehen, bis die Clipse freikommen, dann die Abdeckung nach hinten ziehen, bis die Nasen frei werden und herausnehmen. Entriegelungsgriff Motorhaube abschrauben. Dazu die zwei Schrauben herausschrauben. Mit etwas Geschick kann man jedoch das Ablagefach aus- und einbauen, ohne den Entriegelungsgriff zu demontieren. Drei Schrauben auf der Unterseite des Ablagefachs herausschrauben. Sechs Schrauben links im Halterahmen am Armaturenbrett herausschrauben. Den Halterahmen am Armaturenbrett etwas nach außen Richtung Tür herausziehen. Das Ablagefach aus den drei Clipsen oben und unten aus den beiden Haltern nach hinten herausziehen. Auf der Rückseite des Ablagefachs die elektrische Steckverbindung zum Lichtschalter entriegeln (zwei Riegel) und abziehen. Auf der Rückseite des Ablagefachs drei Entriegelungen am Diagnosestecker betätigen und den Diagnosestecker herausnehmen. Ablagefach herausnehmen. Einbau:  Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Der Einbau ist etwas fummelig. Zweckmäßigerweise setzt man das Fach zuerst unten an die beiden Halter an und steckt den Diagnosestecker und die elektrische Steckverbindung des Lichtschalters wieder auf. Die Stecker müssen hörbar klicken beim Verrigeln. Nun kann man das Ablagefach wieder auf die drei Clipse aufstecken. Halterahmen wieder aufstecken. Alle Schrauben erst ein paar Umdrehungen lose einschrauben. Alle Schrauben gleichmäßig weiter einschrauben, aber noch nicht festziehen. So vermeidet man Verspannungen, die später Knarzgeräusche verursachen. Alle Schrauben festschrauben (3,5 Nm). Abdeckung Armaturenbrett aufstecken. Falls man den Entriegelungsgriff für die Motorhaube demontiert hat, Griff in korrekter Position aufstecken und die beiden Schrauben festschrauben (1,5 Nm). Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge