Ich möchte einmal nachfragen welche Optionen man wählen muss um das größere Radiodisplay zu erhalten. Ich kann das leider über den Konfigurator nicht nachvollziehen, da dort zum Beispiel die integrierte Navigationslösung einmal mit dem kleineren und einemmal mit dem größeren Bildschirm angezeigt wird. Prinzipiell reicht mir die Radiogrundausstattung, aber der dicke schwarze Balken um den Bildschirm geht überhaupt nicht! Kann man auch nur den Bildschirm wechseln lassen bei Bestellung ab Werk? Oder müsste ich hierfür zum Beispiel die Rückkamera nehmen? Über Antworten wäre ich dankbar.