Hy ich habe bei meinem V10 tdi Bj 2005 folgendes Problem: Ab und zu startet er beim ersten Versuch nicht. Es ist dann so als ob die Batterie leer wäre und er nicht genügend Strom bekommt zum starten - alles wird dunkel und aus... Wenn ich dann zum zweiten mal starte, funktioniert alles normal, er dreht kraftvoll und springt schön an. Was mir dann auffällt: der Strom war wohl beim ersten Versuch weg, da die Uhr auf 0 steht. Es ist egal ob ich mit dem Schlüssel starte oder mit dem Keyless-go. Kennt dieses Problem jemand? Gefunden hab ich noch nichts dazu. Danke Euch http://www.motor-talk.de/forum/elektroproblem-beim-starten-t5570642.html