Thema Original: Direkt-Schaltgetriebe (DSG): Mechatronik - Übersicht Thema FAQ: Direkt-Schaltgetriebe (DSG): Mechatronik - Übersicht Status: Fahrbereit - 15.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Einbauort Mechatronik am Getriebe   Diagnosefähig ja   Adresse 02   CAN-Busteinehmer ja Antriebs-CAN Das Direkt-Schaltgetriebe besteht aus folgenden Komponenten: Dem Steuergerät, das das Getriebe kontrolliert. Zwei ölgekühlten Lamellenkupplungen, die in einer Doppelkupplung zusammengefasst sind und hydraulisch geschlossen werden. Zwei Teilgetrieben mit jeweile eigenen Zahnradsätzen und Hilfseinrichtungen zum Wechseln der Gänge wie Schaltgabeln und Gangsteller. Einem Steuerblock auf dem die Hydraulikventile montiert sind. Diversen elektrisch gesteuerten Ventilen zur Betätigung der Kupplungen und Gangsteller. Diversen elektrisch gesteuerten Druckregelventilen für die Regelung der erforderlichen Öldrücke. Sensoren zur Erfassung der Öltemperaturen im Getriebe und der Kühlöltemperatur der Kupplungen. Sensoren zur Erfassunge der Getriebeeingangsdrehzahlen und der Ausgangsdrehzahl. Sensoren zur Erfassung des Steueröldrucks. Sensoren zur Erfassung der Position der einzelnen hydraulichen Gangsteller, die die Gänge einlegen. Sensoren zur Erfassung der Position der Kupp Dem Differenzial für die Vorderachse. Einer vom Motor angetriebenen Ölpumpe. Der Hydraulikblock und das Steuergerät bilden zusammen die Mechatronik. Im Gegensatz zu den Fahrzeugen mit Schaltgetrieben ist kein Schalter für den Rückwärtsgang oder ein Geber für die Fahrgeschwindigkeit vorhanden, da diese Daten sowieso im Steuergerät vorliegen und über CAN-Bus nach außen zur Verfügung gestellt werden. Externe Komponenten: Die beiden Schaltpaddel am Lenkrad. Der Wählhebel. Er ist über CAN-Bus über eine eigene Leitung direkt als Slave mit dem Steuergerät verbunden und ist virtueller Bestandteil des Steuergeräts. Zusätzlich genutzte Peripherie: Über den CAN-Bus kann das Steuergerät des Getriebes mit anderen Steuergeräten kommunizieren. Zum Beispiel auf die Daten von Sensoren zugreifen, die an anderen Steuergeräten angeschlossen sind oder auf Befehle anderer Steuergeräte reagieren. Je nach Betriebsmodus des Getriebes die Wählhebelstellstellung, der genutzte Gang oder eine Fehlermeldung im Display des Kombiinstruments. Das Direkt-Schaltgetriebe im 3,2er TT: Es handelt sich grundsätzlich um ein automatisches Getriebe mit 6 Vorwärtsgängen und einem Rückwärtsgang. Im Gegensatz zu einem herkömmlichen Automatikgetriebe (Audi Tiptronic) ist der innere Aufbau jedoch völlig anders. Der Fahrer gibt über einen Wählhebel die Fahrtrichtung und das Schaltverhalten vor. Zusätzlich kann er über Schaltpaddel am Lenkrad oder durch Tippen am Wählhebel "manuell" rauf oder runter schalten. Das Fahrzeug kriecht beim Lösen der Bremse los, wenn eine Fahrstufe am Wählhebel eingestellt ist. Es gibt zum Anfahren an Steigungen eine Hilfsfunktion, die das Zurückrollen beim Lösen der Bremse unterbindet. Bei Überlastung reagiert das Getriebe durch kontrolliertes Ruckeln, Anzeigen im Display des Kombiinstrument oder durch Zurücknehmen der Motorleistung bis hin zum völligen Öffnen der Kupplungen. Grundaufbau: Bei einem Direkt-Schaltgetriebe handelt es sich im Prinzip um zwei Schaltgetriebe mit eigener Kupplung, die gemeinsam die Abtriebswelle des Getriebes antreiben. Im Gegensatz zu einem normalen Schaltgetriebe können jedoch beim Gangwechsel keine Gänge übersprungen werden. Aus Platzgründen sind die Teilgetriebe quasi ineinander gebaut. Die Eingangswellen und die Kupplungen sind koaxial angeordnet. Aufbau der Teilgetriebe: Jedes der beiden Teilgetriebe verfügt über eine eigene Eingangswelle zum Motor mit einer eigenen Kupplung. Der prinzipielle Aufbau ist wie bei einem normalen Schaltgetriebe, das heisst jeder Gang wird mit einer Schaltgabel eingelegt und ist voll synchronisiert. Allerdings ist abweichend auch der Rückwärtsgang voll synchronisiert. Die Schaltgabeln werden hydraulisch betätigt. Die Kupplung wird hydraulisch betätigt, im Gegensatz zu einer normalen Kupplung ist die Kupplung beim Direkt-Schaltgetriebe im unbetätigten Zustand geöffnet. Das eine Teilgetriebe stellt die Gänge 1, 3, 5 und den Rückwärtsgang bereit, das andere Teilgetriebe die Gänge 2, 4, 6. Steuerung des Getriebes und der Kupplungen:  Für die Betätigung der hydraulischen Kupplungen und das Einlegen der Gänge ist eine komplexe Hydrauliksteuerung mit aufwendiger Elektronik notwendig. Als Energiequelle dient eine Ölpumpe im Getriebe, die direkt vom Motor über eine eigene Eingangswelle angetrieben wird. Die Pumpe sorgt auch für die Schmierung des Getriebes. Es gibt nur einen Ölkreislauf im Direkt-Schaltgetriebe. Das Hydrauliköl dient zur Schmierung der Zahnradsätze der Teilgetriebe, des Differenzials, als Arbeitsmedium zur Betätigung der Kupplungen und Schaltgabeln und auch zur Kühlung des Getriebes und der Kupplungen. Ein Wärmetauscher, der vom Kühlmittel des Motors durchflossen wird, heizt das Öl schnell auf die Betriebstemperatur und führt überschüssige Wärme ab. Gangwechsel und Kuppeln: Das Getriebe hat immer gleichzeitig zwei Gänge eingelegt, von denen jedoch immer nur einer aktiv genutzt werden kann. Abhänging vom Fahrverhalten wird von der Getriebesteuerung der vermutlich nächste passende Gang im gerade nicht genutzen Teilgetriebe voreingelegt. Der eigentliche Schaltvorgang erfolgt durch Umschalten zwischen den beiden Kupplungen und geht sehr schnell. Das Steuergerät des Getriebes arbeit dabei eng mit dem Motorsteuergerät zusammen.  Aufgaben des Steuergeräts: Das Steuergerät ist dafür zuständig, die Kupplungen im Getriebe zu betätigen und die passenden Gänge einzulegen. Zur Berücksichtigung der Fahrerwünsche wertet es die Signale des Wählhebels, der Schaltpaddel aus. Es regiert auch genau auf das, was der Fahrer mit dem Gaspedal macht. Außerdem zeigt es im Display des Kombiinstrument die eingelegte Fahrstufe bzw. den eingelegten Gang an. Bei Störungen nutzt es das Display zur Anzeige von Warnungen oder Störungen. Das Steuergerät stützt sich bei seiner Arbeit auf diverse Kennfelder. Diese Werte werden speziell für ein bestimmtes Fahrzeug ermittelt und im Steuergerät gespeichert. Man sollte deshalb nur für das jeweilige Fahrzeug passende und zugelassene Steuergeräte verwenden. Diagnose und Fehlersuche: Das Steuergerät prüft innerhalb seiner Möglichkeiten durch Eigendiagnose sich selbst, die CAN-Busverbindung, die Sensoren und Aktoren auf Störungen. Es sind verschiedene Notlaufprogramme im Steuergerät gespeichert. Je nach Defekt kann ein Weiterfahren unmöglich sein oder es steht nur noch ein Teilgetriebe eingeschränkt zur Verfügung. In diesen Fällen sind das entweder die Gänge 2 oder 1 und 3. Bei verschiedenen Fehlern werden aus Sicherheitsgründen die Kupplungen geöffnet und man bleibt liegen. Es ist völlig überflüssig, darüber zu spekulieren, welcher Fehler zum Ausfall des Getriebes geführt hat. Wegen der Vernetzung mit anderen Steuergeräten über den CAN-Bus kann die Ursache auch ganz wo anders liegen. Bei Problemen mit dem Direkt-Schaltgetriebe nutzt man zuerst die Diagnosefähigkeit des Steuergeräts. Probleme: Die komplexe Steuerung der Kupplungen und Gangsteller ist anfällig. Meist macht sich das Getriebe dann durch Ruckeln oder Bocken bemerkbar. Einige Temperatursensoren liefern falsche Werte an das Steuergerät, was sich durch Ruckeln oder Bocken oder einen Totalausfall bemerkbar macht. Meist wird als Folge davon irgendwann die komplette Mechatronik ausgetauscht. Die Reparatur ist teuer. Bevor man die Mechatronik austauscht, sollte man immer eine Grundeinstellung des Getriebes vornehmen lassen und überprüfen lassen, ob eventuell eine geänderte Firmware für das Steuergerät verfügbar ist. Das Getriebe reagiert auch auf den Gasfuß des Fahrers. Ein wibbeliges Betätigen des Gaspedals veranlasst das Getriebe sofort, im Hintergrund Gänge zu wechseln. Ungünstigenfalls hat man dan gerade den passende Anschlußgang nicht zur Hand. Man sollte einfach daran denken, das man nicht selber schaltet, sondern ein Steuergerät erraten muss, ob man beabsichtigt, schneller oder langsamer zu fahren. Steuergerät updaten: Die Firmware des Steuergeräts kann über die Diagnoseschnittstelle ausschließlich vom Audi-Händler oder einem Tuner aktualisiert werden. Ein guter Audi-Händler wird auf Wunsch prüfen, ob für das Getriebe eine aktualisierte Firmware vorhanden ist. Geht beim Übertragen der Firmware etwas schief, dann kann das Steuergerät tot sein. Es gibt keine Garantie, das nach dem Firmwareupdate das Getriebe besser funktioniert wie vorher. Möglicherweise muss auch die Firmware des Motorsteuergeräts upgedatet werden. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Fotos gesucht, bitte beachtet die Hinweise! Einbausituation der Mechatronik am Getriebe Nahaufnahme der Mechatronik Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.