Hier kannst Du mit dem "Antwort-Button" Deine Camping-Rezepte publizieren. Bitte verwende aber für jedes Rezept einen eigenständigen Beitrag/Kommentar. Also möglichst nicht mehrere Rezepte in einen Beitrag pressen. Voraussetzung für solche Rezepte sollten sollten sein: einfache und schnelle Zubereitung auch im WoMo&WoWa möglichst geringer Platz- und Geschirrbedarf bei der Zubereitung kein "stundenlanges" Kochen oder Backen (Gasverbrauch)   Bitte mache zu Deinen Rezepten möglichst folgende Angaben: Art des Rezepts (Hauptgericht, Nachspeise, Salat, Suppe, Cocktail usw.) Bezeichnung/Name des Gerichtes Zutaten (für x Personen) Zubereitung ggf. Verfeinerungsmöglichkeiten / Varianten Wenn vorhanden kannst Du gerne auch eigene Bilder Deiner Köstlichkeiten anhängen Da können durchaus auch ganz einfache Gerichte dabei sein ... Beispiel: Spiegeleier ... oft geht es auf dem Campingplatz ja um die Frage " was mache ich denn jetzt Schnelles???". Vor Allem dann, wenn man noch etwas anderes vor hat. Und da kann diese Rezeptesammlung dann hoffentlich zukünftig durchaus als Ideenquelle dienen. Sofern sich hier ausreichend gute Rezepte ansammeln sollten, bin ich gerne bereit, diese später mal zu einem kleinen MT-Camping-Rezeptbuch in PDF-Form zusammen zu fassen. Natürlich immer mit dem Nicknamen des Verfassers als Quellenangabe. So ... wir heizen schon mal den Ofen an ... in Erwartung, was da jetzt alles kommt ;) Unsere Rezeptesammlung findest Du unter dem Link "Kommentare" ... dort kannst Du auch Dein Rezept hinzufügen.