Hallo, gibt es schon so eine Liste im Forum bzw. im Netz? Wenn nicht wäre es doch mal eine Anregung so eine zu erstellen. Ich würde mich gern bereit erklären so eine Liste anzufertigen, nur die Adressen müsstet ihr mir zukommen lassen. Da ich selbst eine im Raum Chemnitz suche und man da nur schwer einen anhaltspunkt findet wo man anfangen könnte zu suchen. Und jedesmal erst ein Thema erstellen und auf Antworten warten ist langwierig und umständlich. Also wer ist meiner Meinung das so eine Liste her sollte. (PS.: Schlagt mich nicht wenn es schon sowas gibt!!!!!) Gruß Jukka