Demontage Innenverkleidung Heckklappe: Beim Freundlichen ca. 10.15 der Halteclipse inkl Gummiunterlegscheiben für die Innenverkleidung kaufen, die können bei der Demontage - besonders wenn es kühler ist - brechen. Sie lassen sich nach dem Entfernen der Bruchstücke mithilfe einer Spitzzange leicht ersetzen. Die neuen Clipse werden dann auch wieder stramm sitzen und ein Klappern und Knarzen der Verkleidung verhindern. Der Abbau der Verkleidung ist nicht schwer. Anfangen muss man mit der oberen mittleren Strebe (oberhalb der Heckscheibe. Dann die Seiten. Dann die Schale der Notentriegelung raus. Das Licht unten an der Innenverkleidung ausklipsen und den Schalter für die Servoschließung ebenfalls. Da ist auch der Anschluß für den "Gong". Beim ausklipsen der Heckverkleidung links und recht anfangen. Geht schwer los - besonders die ersten Clipse - Hilfreich ist auch ggf. ein Kunststoffkeil. Bei der Montage kann ein wenig Silikonspray an den Clipsen helfen. Gruß kappa9