Hallo ins Forum, da die Reisezeit gerade wieder beginnt und es noch kein passendes Thema gibt, sollen in diesem Thread eure Erfahrungen und Tipps bzgl. Hotels/Ferienwohnungen mit Tesla Destination Chargern und anderen Lademöglichkeiten (Wallbox, CEE16,...) gesammelt werden. Abseits der Supercharger im Urlaub wohl mit das wichtigste Kriterium für's Laden des Autos. Dabei bitte ausschließlich auf Standorte beschränken, bei denen ihr schon selbst (oder Personen aus dem Umfeld) gewesen seid, sprich etwas über Lage und Erreichbarkeit der Lademöglichkeit sagen und ein erfolgreiches Laden bestätigen könnt, somit Planungssicherheit für andere Besucher gegeben ist. Idealerweise natürlich noch mit Bildern vor Ort! Grüße ballex