Kurzer Reparaturbericht 320 cdi s210 EZ 2001 Problematik: Vibration der Karosserie im Stand (Motor läuft im Standgas) bei jeder Fahrstufe (P R N D). Spannrolle hat starke Bewegung im Standgas. Bei leichter Erhöhung der Drehzahl ist alles ruhig. Lösung: Freilauf Lichtmaschine fest. Für den Wechsel wird ein Spezialwerkzeug, um den Freilauf zu lösen, benötigt. Vorderer Unterfahrschutz abnehmen - Keilrippenriemen an der Spannrolle (Torx) entspannen und von der Lima nehmen - mit Spezialwerkzeug Freilauf lösen, abnehmen .... Zusammenbau in umgekehrter Reihenfolge. Natürlich gibt es noch viele Komponenten, wie Motorlager, Injektoren, Wandler, usw. welche zu einer Vibration der Karosserie führen können, aber bei zitternder Spannrolle im Standgas ist der Freilauf (Lima) fest. Gruß wtb