Hallo Leute, also ich habe mich in diesem und anderen Foren schlau gemacht bezüglich eines Upgrades für mein Audio 10 CC (also ohne Wechsler) und folgendes kam heraus: Variante 1: 6-Fach Wechsler bei MB (EUR 450) oder gebraucht ebay (EUR 120-200). Vorteil: Passgenau und vielfältige Musikauswahl, Multifunk-Lenkrad-tauglich. Nachteil: teuerste Variante, selbst bei Gebrauchten + relativ Arbeitsintensiv :) Variante 2: das CC mit einem anderen Radio (in meinem Fall Kenwood W4037) tauschen. Vorteil: günstiger als der Wechsler Nachteil: etwas aufwändiger Umbau, zusätzlich sind bei vorhandenem Radio noch Kabel notwendig (ca EUR 30 rein nur damit das Ding im MB läuft und weitere ca EUR 100 falls man die Multifunk-Lenkradbedienung beibehalten möchte. Und eventuell noch ein Radio, falls man keines hat. Ausserdem braucht man noch eine neue Blende...kostet zwischen EUR 8-20. Variante 3: Ipod/Iphone/sonstige Mp3-Player über einen FM-Transmitter. Kosten: EUR 20-100 Vorteil: Keine Umbaumaßnahmen notwendig (ausser man möchte das Ding direkt mit dem Radio verbinden=aufwendig + ca EUR 50-100 für Kabel) Nachteil: der eben erwähnte Umbau bzw. beim FM-Transmitter hat man das Problem (zumindest bei meinem W203), dass die Antenne wohl zu weit entfernt ist vom Sender (beim Zigarettenanzünder). Nach Aussage eines Freundes, haben die meisten (in DE+AT zugelassenen) Transmitter nur eine Sende-RW von einem knappen Meter. Auch soll die Tonqualität nicht berauschend sein. Variante 4: Die Digisette. Das ist ein Kassetten-Adapter mit integriertem Mp3-Player. Die Kassette wird einfach in das Radio geschoben und los gehts. Kosten: EUR 26-40 inkl Versand. Die Kassette hat einen integrierten SD-Kartenschacht für Karten bis 2GB. Vorteil: die billigste Variante. Ausserdem gibts es haufenweise Zubehör (für den Preis, wie ich finde). Es ist zudem die simpelste Variante. Und soweit ich in den Foren gelesen habe, bleiben sämtliche Multifunk-Lenkradbedienungen erhalten. UND es gibt keine Kabel, die man verlegen muss bzw. die zu einem MP3-Player führen...so wie die sonst üblichen Kassetten-Adapter funktionieren!! Nachteile: integrierter Akku...hat laut Hersteller eine Laufzeit von 6h bei Ladezeit von ca 2h. Aber man kann es über mitgeliefertes USB bzw. KFZ-Kabel am PC bzw. im Auto laden. Manchen mögen die 2GB vielleicht zu wenig sein. Ich persönlich habe mich nach 2 Wochen der intensiven Beschäftigung mit dem Thema für Variante 4 entschieden da es für mich vom Preisleistungsverhältnis in Kombination mit meinen Ansprüchen (relativ niedrig :) das beste ist...hoffe ich halt mal :) hier auch die links, falls jemand Interesse hat: http://www.amazon.de/.../ref=sr_1_1?... oder http://www.amazon.de/.../ref=sr_1_34?... Ich musste leider den teureren bestellen, da der günstigere leider nicht nacht AT verschickt wird...warum auch immer?! naja... Infos zu den Adapter habt ihr übersichtlich und vor allem am günstigsten bei Caraudio24.de....bei Mediamarkt, Saturn & Co gibts einen satten Preisaufschlaug von 30-50% + Wartezeiten von bis zu 2 Wochen... Jedenfalls sollte es diese Woche bei mir eintreffen und nach intensiver Testphase von ca 2-3 Tagen werde ich mich nochmal melden mit ersten Testergebnissen. Sollte jemand von euch bereits so ein Ding haben, würden mich eure Erfahrungen dazu interessieren. Grüße vlzivo