Moin,Moin, die Karte kommt in den SD Schlitz ins Audio20 und muss da auch drin bleiben (zum navigieren) einmal ins Gerät gesteckt und Navi eingeschaltet, ist die Karte mit dem Fahrzeug "verheiratet" und läuft in keinem anderen Fahrzeug mehr !! Es gibt verschiedene SD-Karten bei eblöd also die für NTG5 *1 für B-Klasse usw. suchen, und ganz wichtig, ich würde nur eine Karte kaufen die noch original verschweißt ist (nicht nur original verpackt) das kann ja viel heißen. Live-Traffic gibt es nur beim COMAND.