Zur Kühlmitteltemperatur: Der Kühlmittelkreislauf wird durch verschiedene Parameter beeinflusst. Wichtig z.B. für die Regelung ist das Thermostat. Das ist eine Regelgröße die nicht unendlich schnell regelt, also schwankt die Temperatur am Kühlmittelsensor schon etwas (bei manchen Fahrzeugen mehr, bei anderen weniger). Der Zeiger im Kombiinstrument ist "gedämpft", so dass man eine Tendenz sehen kann, was die Temperatur des Kühlmittels macht. Wäre die Dämpfung nicht da würden viele in die Werkstatt fahren, weil sie annehmen würden, es wäre etwas defekt (auf und abschwingen des Zeigers). Eine wunderbare Störgröße in dem System ist der Heizkreislauf. Fahr einmal den Motor (bei ausgeschalteter Innenraumheizung) sachte auf Betriebstemperatur (oder um eine Größe zu nennen auf 80°C) und dreh dann die Heizung voll auf... einige Sekunden später fällt dann in der Regel die Kühlmitteltemperatur deutlich ab (ca. 20°C). Zum Thema 80°C, Du tankts auch immer dann voll wenn der Tank noch halb voll ist? Oder fährst Du manchmal auch bis zum Reservelicht? Eine Kühlmitteltemperatur von 120°C ist noch nicht soo kritisch (und die hat er ja nicht)... ab so ca. 130°C öffnet sich sowieso das Ventil am Ausgleichsbehälter und läßt Wasserdampf ab (und Druck... beides kühlt) soweit sollte es aber nicht kommen. Außerdem sollte dann eine Warnmeldung kommen (keine Ahnung, noch nie beim Mercedes erlebt). Beobachte am besten weiter (achte aber trotzdem noch auf den fließenden Verkehr ;) ) und frag wieder nach, wenn er dauerhaft bei über 100°C hängt oder vereinzelt über 110°C geht. Ich glaube 87°C ist ein "optimaler" Wert für die Kühlmitteltemperatur... unter 80°C ist auch nicht, weil da der Kraftstoffverbrauch steigt und über 120°C ist nichts, weil dann der Motor doch langsam zu warm wird und damit auch das Öl und das geht ab so 135°C (je nach Öl mehr oder weniger) langsam aber sicher in die Knie... Gruß Markus