Hi, glaube, das ist im Zuge des neuen Modelljahres entfallen (sofern du das farbige Display im KI hast). Der Fernlichtassistent ist aktiviert, wenn du den Lichtdrehschalter auf AUTO stehen hast und den "Wunderhebel" (Blinker- und Fernlichthebel) nach vorne, also von dir weg drückst, als möchtest du permanent mit Fernlicht fahren. Sobald das Abblendlicht angeschaltet wird (durch die Fahrlichtautomatik), erscheint in deinem KI im Display ein Fernlichtsymbol. Fährst du nun über 45 km/h und es ist dunkel / keine Lichter zu sehen, schenkt der Lichtkegel nach oben. Ist phänomenal ;) Ausschalten lässt sich das Ganze über einen "Trick". Fahrlichtschalter auf "Abblendlicht" stellen. Dann kannst du Fernlicht manuell ein- und ausschalten.