Liebe B-Klasse Gemeinde, so langsam nähere ich mich der ersten Inspektion und möchte auch aus Kostengründen das Motoröl selber mitbringen. Es geht mir nicht um Wischwasserwucher... Ich gehe davon aus, daß das Beste nicht "Mercedes-Öl" immernoch preiswerter ist, als das bei der Mercedes Inspektion. Welche Norm es zu erfüllen hat kann man unter dem Link https://bevo.mercedes-benz.com/d/d/de/Spec_223_2.pdf nachverfolgen. Motortyp ist bei B180 .... M 270, M 271 EVO, M 274. (so habe ich es in Erinnerung, wenn falsch bitte melden) Nun zu meiner Frage, Welche der MB Betriebsstoff-Vorschriften ist am strengsten ? Welches "Fremdmotoröl" ist das Beste ? Welches benutzt Ihr ? Oder egal, wenn Freigabe erfüllt ? Freigaben ..... 229.3 229.5 229.51 229.52