Hallo Gemeinde Auf unebenen Strassen stellte sich zeitweise ein leichtes Klappern im Bereich der Mittelkonsole ein. Folglich bin ich der Sache mal nachgegangen und konnte die Ursache = "Berührung der USB und Aux-In Zuleitungen mit dem Kunststoffkörper der Mittelkonsole" ermitteln. Da die Mittelkonsole des Weiteren große ungedämpfte Hohlräume hat, werden Geräusche entsprechend noch verstärkt. Die Beseitigung der Klappergeräusche in der Mittelkonsole kann dieser Bilddokumentation entnommen werden. Gruß wer_pa