So, heute wurde das verfluchte Teil gewechselt. Hier eine kleine Amateur-Montage-Anleitung: (Wer sich bei den einzelnen Schritten nicht sicher ist, sollte lieber eine kompetente werkstatt aufsuchen, jeder schraubt auf eigene Gefahr !!!) 1.) Rückwärtsgang einlegen 2.) Adäquaten Behälter für's Getriebeöl drunterstellen 3.) Beide Torx-Schrauben mit entsprechendem T30-Schlüssel rausdrehen 4.) Getrieböl komplett ablaufen lassen 5.) alten SChalter rausziehen, indem man einen (nicht zu kurzen) Stift in das Loch im beweglichen Frontteil des Schalters schiebt und das eingerastete FrontTeil raushebelt bzw. rausdrückt. Dazu ist etwas Kraft notwendig. Man muss das Teil nicht drehen (kein Bajonett-Verschluss oder dergleichen). Es ist "normal" eingerastet. 6.) neuen Schalter einführen und durch Nachdrücken mithilfe des Stifts ein Einrasten erzwingen. Dabei sollte eine zweite Person den Schalthebel im Rückwärtsgang fixieren (damit dieser währenddessen nicht rausspringt) 7.) Getribeöl nachfüllen (über dem Schalter ist eine Imbuss-Schraube, die rausdrehen -> silberes Gewinde wird sichtbar -> da kommt das Öl wieder rein ins Getriebe)