Hab den Stern jetzt kostenlos vom Verkäufer bekommen und draufgemacht. Jetzt ist es wieder ein richtiger Benz. Das Deckelchen welches jetzt in der Avantgarde Serie verbaut wird, ist billigstes Plastik, während der Stern größtenteils aus Metall ist und wesentlich teurer in der Herstellung ist. Also, wer den Stern haben will einfach mal den Verkäufer fragen. Die Montage ist simpel. Demotage des Deckels: Haube auf. Von unten ins Loch reingreifen und die Klammern zusammendrücken. Deckel nach oben rausdrücken. Montage Stern:Stern von oben durch das Loch in der Motorhaube stecken. Von unten Metallklammer am Stern eine Viertelumdrehung drehen. Eventuell mit passendem Engländer oder Zange weiter drehen bis die Klammer grade steht.