Original geschrieben von Urlauber kannst du noch mal ein paar Bilder mit guter Ausleuchtung von Nahmen machen? mich würd nicht nur interessieren, wie es aussieht, wenn da helle Punkte sind, sondern die genaue Formanpassung, saubere Spaltmaße etc. Ob es hald nach reingeschnitten uassieht, oder als wär es vom Werk aus so. Hallo, Ich mußte es bei mir reinschneiden,leider,aber ging nicht anders und ich denke es ist akzeptabel. Bei mir war das Problem das ich die Nebler unbedingt behalten wollte. Wer diese nicht hat oder nicht mehr haben will hat es einfacher ,kann dann die Leuchten mit weniger Aufwand in die Kunststoffblenden einbauen. Hab als erstes die Stoßstange abgebaut. Dann geschaut wo ich die TFL einbaue und mir ne Schablone aus Pappe passend zum Reflektorgehäuse angefertigt. Hatte Anfangs die glorreiche Idee die TFL in die Zierleisten mit dem Chromrand einzubauen,aber mir machten die Scheinwerferwascher nen Strich durch die Rechnung. Wer keine Xenon oder Wascher hat ist hier auch im Vorteil.Zumal ich auch noch feststellen mußte,das aufgrund der runden Form die TFL an den größeren Waschwasserbehälter stoßen. Also hab ich denn TFL hinten etwas abgesägt ,das dabei entstandene Loch mit Kleber versehen,und den ehemals dort sitzenden Belü.schnorchel an anderer Stelle der Leuchte montiert. Den Querträger hab ich auch an den äußeren Enden etwas gekürzt. Hätte vielleicht auch ohne kürzen geklappt,aber das konnte ich hinterher nicht mehr feststellen. So hab ich aber die gewissheit das ich keinen allzu großen Druck von oben auf die TFL hab. Also die Blenden unten rausgenommen,und angefangen zu sägen!! Zuerst die Aufnahme der Nebler,dann die Rasthaken der Blenden und noch ein paar Kunststoffteile die evt. stören würden. Dann am Übergang des Stoßfängers die Schablone angebracht. Aber nur soviel weggeschnitten das man nicht die seitlichen Ränder der TFL sieht. Zwecks der Befestigung,nicht der Optik. Anschließend das Mark. Fenster weggeschnitten.!!GANZ VORSICHTIG.!! TFL hinter den Stoßfänger gehalten und siehe da.!!PAßT!! Jetzt kamen die Probleme mit dem Befestigen,welche ich zuvor nicht einschätzen konnte. Bei mir war ja leider immer irgendwas im Weg. Konnte irgendwie kein Lochband/Metallwinkel zur bef. anbringen. Dann stellte sich noch heraus das selbst mein hochgelobter Baukleber,welchen wir seit Jahren auf dem Bau benutzen(PU-Basis und klebt normalerweise alles mit allem) nicht an dem Stoßfänger klebt. Toll!! Nächstes Problem!! Nach langen Überlegen bin ich zur Radikalmethode übergegangen. TFL hinter Stoßfänger gehalten und mit Akkuschrauber und kleinem Bohrer durch den Sto.fä. bis in die TFL gebohrt. Loch in dem TFL mit Kleber bestrichen(zum Abdichten) und Schraube reingedreht. Weil ich die Halterungen der Nebler entfernen mußte hab ich diese jetzt in der selben Pos. direkt über Schrauben mit den Blenden verbunden. Man kommt sogar noch an die Justierschraube.:-) An der Blende mußte ich das oberste Gitter entfernen weil dies am TFL störte. Dann die Gitter mit Nebler eingesetzt und mit Stoßfänger veraschraubt weil ich ja die Rasthacken wegsägen mußte. Zuletzt hab ich Metallkappen besorgt und lackiert.Diese von außen mit Silikon auf die Schraubenköpfe geklebt.So kommt mit Sicherheit kein Wasswer mehr an die Leuchte,und es sieht leicht wie eine Einparkhilfe für vorne aus. Sicherlich eine Geschmacksfrage aber ich kann damit leben. Und wer einen Passat ohne Nebler und Wascher hat kann die TFL,wie gesagt,unten einbauen.Geht bestimmt leichter und läßt sich auch sicherlich besser bef. Der ele.Anschluß war relativ einfach. Hab mir bei car4style.de das passende Relais gekauft,womit die TFL auch gedimmt werden.Hat dort mehrere Relais und auch die TFL.Laut beiligender Beschreibung angeklemmt und endlich FERTIG. Noch zur Info. Unbedingt einen seperaten Masseanschluß für das Relais wählen.Hab Anfangs einen Massepunkt gewählt wo wohl der Klimakom. dran angeschlossen war. Jedesmal wenn der Komp. anlief gingen die Lichter aus. Erst mit dem seperaten Massepunkt war der Spuk zu ende. Zum Schluß noch 2 Bilder!! MfG.