Die Alblasschraube (Sechskant) sitzt am untersten Punkt des Getriebes und ist von unten gut zugänglich. Die Einfüllschraube (dicke Inbusschraube) sitzt vorne am Getrtiebe. Der Stand muss so hoch sein, dass er gerade unter der Einfüllöffnung aufhört, also gehst am besten her und drehst die Einfüllschraube raus. Das was zuviel ist läuft dann da raus und der Stand stimmt, soll aber nur bei ebenem Fahrzeug gemacht werden. Füllmengen und Ölspezifikationen variieren. Am besten beim Händler nachfragen!