Die Schiebedächer und Fensterheber haben ab Mopf grundsätzlich eine Komfortbetätigung verbaut. Diese bewirkt: - Öffnen und Senken über den Schlüssel möglich (via Infrarot) - Fenster können durch kurzen Knopfdruck (starker Druck) komplett hoch/heruntergefahren werden Leider vergessen Fenster und Schiebedach gerne ihre Endpositionen. Diese lernt man folgendermaßen wieder an: Schiebedach: Schalter auf "aufschieben" halten. Dach schiebt sich auf, nach kurzer Strecke bleibt es stehen. Immer wieder neu Richtung "aufschieben" schalten, bis zur Endstellung. Schalter hier einen Moment (ca. 3 Sekunden) in "Aufschieben"-Position halten. Dann ohne Unterbrechung (Schalter auf "aufkippen" drücken) bis zur Endstellung des aufgekippten SD fahren und den Schalter noch 3 Sekunden gedrückt halten. Jetzt sollte das Dach wieder neu angelernt sein und fehlerfrei funktionieren. Fenster: Im Prinzip die selbe Technik, nur dass man die Fenster einmal öffnen und den Schalter nach Erreichen der Endposition einen Moment auf Öffnen halten muss. Anschließend die gleiche Technik beim Schließen anwenden. Sollte das öfter auftauchen und man eine endgültige Abhilfe wünschen, bleibt meist nur ein (teurer) Tausch des Steuergeräts. Beim Mopf sitzt das fürs Schiebedach beispielsweise in der Deckenleuchte, womit die komplette Leuchte getauscht werden muss - die kostet neu (Stand 9/09, A2088206701) ohne Lüfter 315,70€ netto. Gebrauchtteile lohnen leider nicht, da bei denen die Haltbarkeit der Speicherung bestenfalls zweifelhaft ist... Dafür kann man sich die Innenleuchte aber auch gleich in anderer Farbe holen, z.B. 7D05 hellgrau; das passt wunderbar zum Dachhimmel.