Bremsflüssigkeitsbehälter öffnen und mit Lappen oder Papier auslegen, falls B.-flüssigkeit austritt. Was beim zurück drücken der Bremszylinder passieren kann. Beim wechsel der Bremsscheiben, die B.-scheiben nicht vertauschen da sonst die Luftkühlung der B.-scheibe nicht mehr gewährleistet ist. Die Passschraube an der B.-scheibe wird mit 15Nm angezogen. In der B.-scheibe ist eine Verschleissanzeige eingefräst, an der man sieht wann die Bremsscheibe mit gewechselt werden muss. Beim wechsel der Bremscheiben, sollte der Bremssattel gut befestigt werden um die Bremsleitung nicht zu beschädigen.Die Schrauben am Bremssattel ersetzen und mit 270 Nm anziehen. Bei anderen Modellen sind es die Schrauben am Bremsträger die den Bremssattel halten. Die Bremsleitung nicht abschrauben da sonst das Bremssystem entlüftet werden muß. Die Warnkontakte für die Bremsbeläge müssen immer neu mit bestellt werden und beim einsetzen in die Bremsbeläge vorsichtig sein die Kontakte sind sehr brüchig. Der wechsel an diesem Modell ist mit der PRnr. 1LE-1KF