Hallo, falls jemand Probleme mit der offenbar häufig undichten oberen Dichtung der Einspritzpumpe des 290TD hat: Reparatur ist relativ einfach und muss nicht hinaus gezögert werden, bis das Motorlager vom Diesel zerstört ist wie bei mir und /oder sich Diesel-Pfützen nach dem Abstellen ansammeln Ansaugbrücke demontieren, vier Schrauben der oberen Deckeldichtung entfernen, Dichtung tauschen und wieder zusammen bauen. Für eine der vier Schrauben ist ein Spezial-Dreikant erforderlich. Habe ich mir für 38 Euronen bei Bosch gekauft und kann ihn gegen Pfand gerne ausleihen. Dichtung nur aus dem Komplett Abdichtungssatz 30 euro oder einzeln für ?.