Hallo, wie schon in meinem "Neuvorstellungsthread" beschrieben, möchte ich kurz erläutern, wie man seinem Wagen beibringt beim Blinken wieder zu klickern und beim Licht ausschalten vergessen, daran erinnert wird. Laut dem freundlichen Markenvertragshändler ist ja ein neuer Tacho fällig, der mit ca. 550€ + Mwst. + Ein-/Ausbau und Softwareanpassung, also schätzungsweise ca. 1.000€ berechnet wird. Schliesslich steht in der VW-Anweisung: "Das Tachogehäuse darf nicht geöffnet werden." Schön, dass er sich dran hält - ich mache das nicht! Wenn das besagte Geräusch fehlt, ist (vermutlich meistens) einfach nur der Miniatur-Lautsprecher defekt, hier ist das Modell Digisound F/BMS 3432 verbaut. Der LS ist im hinteren Gehäuse des KI eingeklipst und mittels Stecker, der ebenfalls im Gehäuse verrastet bzw. positioniert ist, mit der Hauptplatine verbunden. Diesen Mini-Lautsprecher kann man gegen folgenden tauschen: Mini-Lautsprecher 22205 Der wahnsinnige Ersatzteilpreis liegt bei 0,25€! Einziger Unterschied zwischen Original und Ersatz ist die Impedanz, anstatt der geforderten 32Ohm hat der neue LS 50Ohm! Das macht aber rein gar nichts, der "Verstärker" der da hinten dran hängt, würde nur einer Mehrbelastung ausgesetzt, wenn die Impedanz geringer wäre (soviel ich weiss jedenfalls - keine Garantie natürlich!). Laut genug ist er jedenfalls. Das alte Kabel kann man vom defekten LS abklemmen und für den neuen LS verwenden (anlöten). Der Ausbau des Tachos ist bei einigermaßen handwerklichem Geschick auch in lockeren 15-20 minuten erledigt (mit Zigarettenpause). Dagegen ist selbst das Angebot aus der "Tachobude" für 199-300€ immernoch ganz schön teuer! So, ich hoffe das damit einige etwas Geld sparen können. Vielleicht haben wir ja auch ein paar Leute hier, die schon ewig so durch die Gegend fahren und die es eigentlich stört aber in Anbetracht des horrenden Preises sich damit abgefunden haben. Das Argument "himmlische Ruhe" ist zwar schön, gilt für mich aber nicht - Lichtwarnsummer und Blinkergeklacker hätte ich schon gerne und den "Angurte-Terror" kann man sich wegschalten lassen. Wenn sich jemand das nicht selbst zutraut, kann er gerne bei mir vorbeischauen, dann bin ich behilflich dabei - habe vorsorglich mal 10 Stück von den Dingern bestellt. Beste Grüße Andreas