Hallo zusammen, ich wollte an dieser Stelle mal die Kollegen über unsere Vorgehensweise informieren, wie wir sie beim Treffen in Frankfurt diskutiert haben. Anschub für diese Diskussion war ein Anliegen von Bert. Da die Zeit doch ein wenig vorgerückt war, gebe ich es mal in Kurzform wieder, Änderungen bzw. Ergänzungen sind ausdrücklich erwünscht :) Wir sehen uns immer wieder Kritik der User ausgesetzt, die sich in einigen Fällen nicht nur um die Technik bei MT dreht oder in der konkrete Verbesserungsvorschläge diskutiert werden sollen. Auch der einzelne Mod ist manchmal das Ziel direkter Kritik ob gewisser Vorgehensweisen. In diesen Threads sind wir "naturgemäß" immer zahlreich vertreten. In einigen Fällen ist dann sogar eine richtige Mod-Phalanx gegenüber nur wenigen Usern vorgekommen. Auch verstricken wir uns oft in seitenlange Diskussionen, argumentieren hin und her etc. Dies wollen wir zukünftig ein wenig anders handhaben. Dass Kollegen gegen unberechtigte Kritik geschützt werden, ist natürlich nach wie vor der Fall. Aber soweit das möglich ist, soll ein Mod einen entsprechenden klärenden (und ggf. ausführlichen) Beitrag abgeben, der die Handlungsweise erläutern kann. Das kann jeder tun, evtl. macht es hier und da Sinn, uns kurz vorher im internen Bereich kurzzuschliessen und einer gibt dann das Statement ab, der sich gerade besonders motiviert oder entspannt oder berufen fühlt :) Die interne Besprechung soll sich aber nicht über Tage hinziehen. Wenn der klärende Beitrag erfolgt ist, der die Situation, mögliche Erläuterungen und/oder Ähnliches enthält, dann sollen vorläufig erst mal keine moderativen Beiträge mehr erfolgen. Von uns wird dann die weitere Diskussion erstmal beobachtet, oftmals entwickelt sich gar kein großes Feuer draus oder andere User erkennen, wie sich ein TE möglicherweise irrt, ist ja durchaus auch schon vorgekommen. Kurz zusammengefasst: ein moderativer Beitrag, danach erst mal Ruhe von unserer Seite aus. Wie sich das dann in der Praxis bewährt, müssen wir sehen und dann beurteilen. Wichtig ist halt, dass sich alle daran halten, nur so treten wir gemeinsam auf. Und jetzt: Feuer frei für die Diskussion hier :) Gruß Thorsten