Da ein separates Thema dafür besser geeignet ist als der EURO5 Beitrag hier nochmal: Original geschrieben von rcc Hinweis: ab 160 rum lenkt er sich sehr amerikanisch, nicht erschrecken wenn er da etwas arg schwammig auf der Vorderachse wird. Wenn man sich daran gewöhnt hat aber unproblematisch, er bleibt gutmütig wenn man das Lenkrad festhält. Nur etwas ungewohnt wenn man europäische Fahrzeuge gewohnt ist. Bei Notbremsung bleibt er stabil, füht sich aber auch leicht schwammig an. Auch da nicht erschrecken. ESP regelt teilweise nicht ganz schön, aber wirkungsvoll.