Hallo, Ich habe mich nun auch durch gerungen und das Sonniboy Sonnenschutzsystem gekauft. Die Montage war wirklich ein Sache von 10 Minuten und das System wird nur geklemmt daher auch Rückstandsfrei entfernbar. Sehr Passgenau gefertigt und ein stabiler Metallrahmen dient als Netzhalter, kein Vergleich zu den Supermarkt Saugnapf Lösungen. Da der Sonnenschutz nicht direkt an den Scheiben befestigt ist, sondern mit einer Art Abstandshalter montiert wird, ist ein öffnen der Scheiben kein Problem. Bei diesem Sch...wetter schützen sie nicht unbedingt vor Sonnenstrahlen aber der Schutz vor neugierigen Blicken ist schon gegeben. :D In meinen Augen eine gute Alternative zum "Night-Paket" bzw. Folierung. Hier ein paar Bilder: