So nun fass ich mal zusammen. Es sind zwei Gruppen von Schuhdrückern geworden Moderative und eher die gesamte Community betreffende. Ich bitte Euch genau zu überlegen für was ihr eure Stimmen geben wollt. Ist Euch etwas besonders wichtig, dass es umgesetzt wird so verteilt alle eure Stimmen auf einen Wunsch. Die mit gekennzeichneten Wünsche heißen lediglich: Rücksprache. Bei Dingen wie die Favoritenleiste geht es in die Konzeption hinein und ob das gewollt ist kann ich derzeit noch nicht einschätzen oder aber, ob der Wunsch technisch überhaupt umsetzbar ist. Moderative Schuhdrücker: Jeder hat 3 Stimmen die er verteilen kann. Schuhdrücker Stimmen gleichzeitig mehrere Beiträge eines Themas unsichtbar machen 5 Userbetragsübersicht: mehrere Beiträge eines Nutzers unsichtbar machen 5 Threadzusammenführung 5 Häkchen Modpost - default: leer 0 Fehlermeldungsampel 1 Emailbenachrichtigungen Alarmeforum ausschalten 5 Nutzer dauerhaft vom Marktplatzangeboten sperren (> 1Monat) 0 MT-Teamseite: Hinweis, dass alle Mods auch alles moderieren sollen/ dürfen 0 Kennzeichnung der Patenalarme 0 Freundeliste einsehen 0 Communityschuhdrücker: Jeder hat 2 Stimmen zum Verteilen Schuhdrücker Stimmen Autovervollständigung bei PN an User mit Thread-Titel als Betreff 4 persönlicher Ticker nur für Threads, um forenübergreifend neue Threads zu sehen 3 Favoriten Navigation > 20 1 Mobilversion - bessere Editor 3 ebenfalls jeden neuen Blogartikel abonnieren 0 Zum Thema Suchfunktion - grmpf. Derzeit ist es ein technisch nicht lösbares Problem, bei jedem Live-Deployment (meist Donnerstag) fällt die Suche für ein paar Minuten in jedem Fall aus (das möchte ich aber ungern nach außen kommunizieren). Derzeit! - Ich bin dran und werde Bert, wenn er aus dem Urlaub zurück ist nach einer Lösung fragen, denn das geht so nicht. Das Feedback bekommen wir auch, aber da unsere Entwickler in Teams arbeiten, können sie da leider nicht immer sofort ran - so kommt es, dass es einfach mal einen ganzen Tag oder länger dauert bis die Suche wieder aktuell ist. - Nicht zufriedenstellend - ich weiß. Youtube vor News wird definitiv nicht passieren - wir haben jetzt so tolle News :). Hab ich was vergessen? Dann bitte ergänzen bis morgen 09:00 Uhr und ab der Zeit dann bitte auch die Stimmen abgeben! Mitch, Micha und ich werden uns dann dafür einsetzen, dass die wichtigsten umgesetzt werden.