Hallo Gemeinde Der Fehler lag an dem elektronischen Zündschloss (auch als EZS benannt) selbst, wobei das sporadisch fehlerhafte Verhalten im Fehlerspeicher des Wagens zum Glück abgelegt war. Das elektronische Zündschloss wurde im Rahmen der "Junge Sterne Garantie" erneuert. Auffälligkeiten wenn der Fehler auftritt: a) Während des Einsteckens des Zündschlüssels in das elektronische Zündschloss, erfolgt keine = hörbare Entriegelung des Lenkradschlosses b) Alle Kontrolllampen (außer die, für die Warnleuchte der Handbremse) im Kombiinstrument, bleiben bei der weiteren Zündschlüsseldrehung von Position 2 zu Position 3 dunkel = leuchten nicht auf. Gruß wer_pa