Hallo zusammen, ab dem 1.07.2012 kommt bei der Hauptuntersuchung von Fahrzeugen ein neu gefasster Mangelkatalog zur Anwendung. Nachfolgend einige Mängel, die bisher im Ermessen des Prüfers der Mangelklasse GM (geringer Mangel) zugeordnet werden konnten, aber ab dem 1.07.2012 immer (zumindest) der Mangelklasse EM (erheblicher Mangel) zugeordnet werden müssen und daher nicht zu einer Erteilung einer neuen HU-Plakette führen: 115 Bremsanlage - Pedal-/Hebelweg: zu groß, keine ausreichende Wegreserve 121 Bremsleitungen: undicht, beschädigt, korrodiert 123 Bremsschläuche: zu kurz, schadhaft, undicht 131 Prüfanschlüsse: schadhaft, fehlen, unzugänglich 132 ALB-Schild (Automatisch-Lastabhängige Bremskraftregeleinrichtung): fehlt, nicht lesbar, Einstelldaten unvollständig oder fehlerhaft 133 Druckwarnanzeige/Druckanzeige: schadhaft 402 Abblendlicht: einer leuchtet nicht, Wirkung zu schwach, zu tief eingestellt 403 Fernlicht: einer leuchtet nicht, Wirkung zu schwach, zu tief eingestellt 404 Begrenzungsleuchten/Parkleuchten: (mehr als eine) leuchten nicht 405 Nebelscheinwerfer: (beide) leuchten nicht 406 Zusatzleuchten-Scheinwerfer: (mehr als eine) leuchten nicht 407 Umrissleuchten/Seitenmarkierungsleuchten: (mehr als eine) leuchten nicht 410 Kennzeichen-Beleuchtung: (mehr als eine) leuchten nicht 411 Blinkleuchten/Fahrtrichtungsanzeige: Blinkfrequenz nicht vorschriftsmässig 415 Kontrollleuchten für Fernlicht, Nebelschlußleuchte: leuchten nicht, nicht vorschriftsmässig 515 M+S-Reifen: Geschwindigkeitsschild fehlt, falsch angebracht 602 Rahmen/Hilfsrahmen/Karosserie: Korrosionsschäden, die bei Nichtbehandlung zur Schwächung tragender Teile führen (602 ist im neuen Mangelkatalog entfallen, geht in 601 auf) Bei der Verwendung von LED in lichttechnischen Einrichtungen ist grundsätzlich ein "EM" festzustellen, wenn die Ausfallkontrolle aktiviert ist oder bei nicht vorhandener Ausfallkontrolle mehr als eine Lichtquelle (einzelne bzw. in Reihe geschaltete LED/LED-Module) ausgefallen ist. Dabei muss die Mangeleinstufung jeweils entsprechend der Zuordnung erfolgen. Hinweis zur Zuordnung: Die Mangelbezeichnung "eine/einer leuchet nicht" ist ausdrücklich (nur) hinterlegt bei: Begrenzungsleuchten/Parkleuchten/Tagfahrleuchten, zusätzliche Scheinwerfer (z.B. Nebel-, Arbeits-, Suchscheinwerfer), zusätzliche Leuchten, Umrissleuchten/Seitenmarkierungsleuchten, Schlußleuchten, Bremsleuchten (eine von mehr als zwei), Kennzeichen-Beleuchtung, Rückfahrscheinwerfer: Zuordnung GM (geringer Mangel) Desweiteren können folgende Mangelbezeichnungen als VU (verkehrsunsicher) zugeordnet werden (Verschärfung): 115 Bremsanlage - Pedal-/Hebelweg: zu groß, keine ausreichende Wegreserve 400 Gesamtanlage Lichttechnische Einrichtungen/Elektrische Anlage: Vorgaben nicht eingehalten 510 Bereifung - Profiltiefe: unzulässig nachgeschnitten 600 Fahrgestell/Rahmen/Aufbau: Vorgaben nicht eingehalten 700 Sonstige Ausstattung: Vorgaben nicht eingehalten 701 Sicherheitsgurte, andere Rückhaltesysteme, Gurtstraffer, Airbag, Überrollschutz (dynamisch wirkender): fehlen, unbrauchbar, beschädigt, nicht genehmigte(r) Ausführung/Einbau, Vorgaben nicht eingehalten Folgende Mangelbezeichnungen führen ausschließlich zu einer Zuordnung VU (verkehrsunsicher)(Verschärfung): 121 Bremsleitungen: Ausfallgefahr 137 Abreiss-Sicherung am Kraftahrzeug: Federspeicher-Bremszylinder werden entlüftet, Selbsttätige Entlüftung der Vorratsleitung setzt nicht ein am Anhänger, selbsttätige Bremsung des Anhängers setzt nicht ein 840 Kraftstoff-/Gasanlage - Leitung/Tank: Brandgefahr Eine ausführliche Tabelle HU-Richtlinie alt vs. neu folgt in absehbarer Zeit. LG, Walter