Heute habe ich es endlich mal geschafft mein Auto innen zu zerlegen. Ansich alles nicht wirklich schwer, zeitaufwendig aber wirklich für jeden machbar der schon eine Weile schraubt. Angefangen habe ich mit der A Säule, dazu muss AIRBAG Schild am oberen Teil Richtung Himmel ausgehebelt werden. Darunter ist eine Torx schraube, dann kann die Verkleidung abgezogen werden. Die B Säule ist nur geclips, brauch aber etwas kraft. Wenn die soweit frei hängt muss am Sitz der Gurt gelöst werden und durch die Öffnung in der Säule gefädelt werden. Gurt wird dann selbstverständlich wieder angeschraubt. Um die C Säule abzubauen müssen erst die beiden äußeren Rückenlehnen Verkleidungen ab! Dazu wird als erstes das Sitzpolster ausgebaut dazu am vorderen Teil in ca. sitzmitte kräftig nach oben ziehen. Dann kann die Schraube für die aussenverkleidung weg. Ungefähr in der Mitte wird das Teil in einer Klammer befestigt, die lässt sich aber leicht durch ziehen ausrasten. Der obere Haltepunkt ist bissle tricky :-) Dazu muss man die Rücksitzbank umklappten die Kofferraum Verkleidungen lösen. Dann kann man vom Fahrgastraum rechts zwischen Türe und eigentlicher Verkleidung mit dem Finger eine Seite von der oberen Klammer lösen. Von Links her gibt es eine Öffnung da muss man mit einem Schraubendreher durch um die andere Seite der Klammer zu lösen. Dann geht es an die C-Säule, diese ist nur gesteckt braucht aber bissle kraft! Wenn vom Himmel kommend zur Hutablage alle Klammern gelöst sind wird sie nur nach vorne weg gezogen. Kommen wir zum zeit intensivsten Teil. Dem HIMMEL... ich habe mit der Anzeige für die PDC angefangen, dazu komplette Verkleidung nach unten weg ziehen, bitte mit bedacht da hängen Kabel dran! Dann die Angstgriffe, griff nach unten ziehen dann sieht man zwei vermeintliche Kappen links und rechts. Diese müssen mühselig rausgezogen werden und dann einmal kräftig reißen, dann hat man den Griff in der Hand. Hintere Beleuchtung wird mit einem kleinen Schraubendreher an der Heckscheibe beginnend ausgehebelt. Die Sonnenblenden sind ebenfalls nur gesteckt, dazu wieder mit einem kleinen Schraubendreher die Abdeckungen abhebeln dann kommt man recht leicht an die Klammer die das ganze halten. Die DBE wird mit einem etwas größeren Schraubendreher, am breiteren teil der Leuchten links und rechts ausgehebelt und kippt dann in Richtung Spiegel. In der Position werden alle Kabel abgesteckt. Jetzt wird der Spiegel mit einem kräftigen Ruck nach unten abgezogen. Die Kabel sind ja schon abgesteckt also keine Panik :-) die Abdeckung für CAM Regen und Lichtsensor sollte auch abgebaut werden dazu einfach von oben rein greifen und runter ziehen. Jetzt noch den Halter vom Spiegel abschrauben. Nun werden die Sitze nach vorne geschoben und die Lehne in liegeposition gebracht. Hinten wo einem mal die PDC Abdeckung war hat es noch ein paar Clips die können jetzt demontiert werden. Der Himmel hält jetzt nur noch durch die Türdichtungen und 2 kleinen Nasen an der Heckscheibe. Der Himmel wird Richtung Heckscheibe geschoben und fällt quasi in Innenraum. Ein paar Kabel kleben noch dran die werden abgezogen und erstmal auf der Hutablage verstaut. Den Himmel so drehen das ihr ihn durch eine der hinteren türen raus bekommt. Die Sitzlehnen ganz nach vorne fahren und den Himmel hochkant zwischen vorder und Rücksitzbank im fussraum ablegen bzw den größten Winkel in der Türöffnung nehmen und den Himmel mit bissle zusammen biegen aus der türen rausziehen. Zum Abschluss noch meine Limo hat eine geteilt umlegbare Rückbank und kein Seitenairbag hinten. Diese Anleitung gilt auch nur für solche Fahrzeuge. Bilder von den ausgebauten Teilen hänge ich noch an