Thema Original: undichtigkeit heckspoiler (?) Thema FAQ: Heckklappe: Problem - Wasser innen in der Heckklappe oder im Heckspoiler  Status: Fahrbereit - 10.10.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von sam_gawith Ein häufiger zu beobachtendes Phänomen ist Wassereintritt in die Heckklappe oder in den Heckspoiler. Folgende Symptome können sich bemerkbar machen:  Eine durchnässte Heckklappen-Innenverkleidung. Hartnäckiges Beschlagen der Heckscheibe. Wasser oder Rost in der Kennzeichenbeleuchtung. Eine in Extemfällen fühlbare Gewichtszunahme der Heckklappe. Etwas Sensibilität vorausgesetzt, spürt man dies beim Öffnen / Anheben und Schließen. Gluckergeräusche beim Öffnen der Heckklappe. Dies lässt sich auch zu Demonstrationszwecken (ungläubiges Werkstattpersonal) provozieren, indem die Heckklappe entriegelt und dann mit einer Amplitude von ca. 15 cm schnell auf- und abbewegt wird. Bei tiefen Temperaturen: Klappern von Eisbrocken beim Öffnen und Kurvenfahren. Es hört sich an, als rollten lose Schrauben durch die Heckklappe. Auch dies lässt sich in der vorgenannten Weise durch Bewegen der Heckklappe vorführen. Ursache: Marode Dichtungen der Kennzeichenbeleuchtung. Eine defekte Verklebung der Heckscheibe. Der Gummischlauch der Kabelführung von der Karosserie zur Heckklappe ist beschädigt. Unsachgemäße Verwendung von Hochdruckreinigern, vor allem im Bereich der Kennzeichenbeleuchtung und der Verbindung Heckklappe / Spoiler (Das sollte man tunlichst vermeiden!). Unfachmännische Verklebung des Heckspoilers: Die umlaufende Kleberaupe ist nicht homogen oder weist sogar Lücken auf. Undichtigkeit der zusätzlichen Schraubverbindung zwischen Heckklappe und Spoiler. Hierbei tritt Wasser durch die vier Schraubenaufnahmen der Heckklappe ein. Undichtigkeit des Heckspoilers selbst. Mutmaßlich verantwortlich sind die Stellen, an denen die im Spoiler fest verankerten Schrauben austreten. Der Spoiler ist innen hohl und durch Temperaturschwankungen kann in diesem Hohlraum ein Unterdruck entstehen, der Wasser regelrecht "einsaugt". Lösung: Dichtungen der Kennzeichenbeleuchtung prüfen und gegebenenfalls ersetzen. Übrige Dichtungen der Heckklappe prüfen und gegebenfalls ersetzen. Wenn die Dichtigkeit der Kennzeichenbeleuchtung und der Heckklappe zur Karosserie sichergestellt ist, ist vermutlich eine Demontage des Heckspoilers nötig. Nur dann lässt sich erkennen, welche der vorgenannten restlichen Ursachen der Grund ist - auch mehrere parallel sind denkbar! Inspizierung der Kleberaupe und Begutachtung der vier Bohrlöcher (evtl. Bildung von Korrosion?). Hin- und Herwiegen des demontierten Heckspoilers. Ist er mit Wasser gefüllt, dann macht sich das durch eindeutige Gewichtsverlagerung bemerkbar. Sollte der Heckspoiler mit Wasser gefüllt sein, gibt es zwei Möglichkeiten. Entweder den Heckspoiler austauschen oder am unteren Rand heckklappenseitig zwei kleine Bohrlöcher setzen, die künftig den Wasserablauf bzw. eine Verdunstung ermöglichen. Die zweite Methode spart Material- und Lackierkosten von gut 100 €. Außerdem hat man für alle Zeit Ruhe. In jedem Fall ist ein fachgerechtes Wiederanbringen des Heckspoilers nötig. Sollten die besagten Bohrlöcher gesetzt worden sein, muß die neue Kleberaupe selbstverständlich um diese Löcher herum geführt werden. In jedem Fall ist darauf zu achten, den Heckklappenbereich vor dem Wiederanbringen gründlich zu polieren. Wenn der neu montierte Heckspoiler auch nur einen Millimeter von der alten Montagestelle versetzt angebracht ist – und das ist wahrscheinlich – sind Spuren sichtbar und anschließend nicht mehr zu beseitigen. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Abgesehen davon, dass Wasser im Fahrzeug unangenehme Gerüche und Schimmel nach sich ziehen kann, ist es noch aus einem anderen Grund zweckdienlich, schnell zur Tat schreiten. Sollte die Feuchtigkeit nämlich Korrosion verursachen, kann man sich nicht auf den Garantiefall „Durchrostung“ berufen! Die Garantiebedingungen sprechen von Durchrostung "von innen nach außen". Audi steht auf dem Standpunkt, es handele sich im Heckspoilerbereich um eine Rostbildung / Durchrostung von "außen nach innen". Traurig, aber so hat es sich zugetragen! Andere Betroffene haben jedoch das Problem auf Kulanz behoben bekommen. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.