Morning, nachschauen, soll heißen Ölstand prüfen kannst du nur mit einem Meßstab. Da es keinen gibt, bist du wohl auf den Freundlichen angewiesen. Der Einfüllstutzen (hinten links an der Bordwand von vorne gesehen) ist mit einer Kappe gesichert und hat normalerweise einen schwarzen Sicherungsclip, wenn schonmal offen, hat er nen Roten Clip. Das Prüfen selbst, ist wieder ne andere Sache, da muß die Temp. des Öls stimmen ! Laß lieber den Freundlichen ran. siehe: http://www.rodionenkin.de/de/pages/mb-reparaturanleitungen/oelwechsel-automatikgetriebe-722.6-5-gang-nag1.php