Hallo zusammen! Da es gerade noch frisch ist, hier mal mein Beitrag zu den neuen FAQ's: Zündkerzenwechsel Schwierigkeit: Einfach (bei den beiden hinteren Zylindern wird es aber etwas eng) Zeitaufwand: Mit etwas Schraubererfahrung und gut ausgestatteter Werkstatt ca. 1h, andernfalls sollten maximal 2h vergehen, bis der Brummer wieder schnurrt. Benötigtes Material: 8 passende Zündkerzen Benötigte Werkzeuge: Torx-Schlüssel TX20, Torx-Schlüssel E10 (für Außenverzahnung), Inbusschlüssel 5mm, Zündkerzenschlüssel 16mm (Nuss mit ½“-Antrieb, ob andere gut passen, weiß ich nicht), Drehmomentschlüssel (bis ca. 30nm). Hilfreich waren in meinem Fall noch gut ausgestattete Steckschlüsselsätze in allen bekannten Größen, sind aber nicht zwingend erforderlich. Vorgehensweise: Da es mein erster Kerzenwechsel bei diesem Motor war und ich nicht gleich die Übersicht verlieren wollte, bin ich bankweise vorgegangen. Aufgrund der Einfachheit kann aber auch an beide Seiten gleichzeitig herangehen. Bei meiner Beschreibung werde ich jedenfalls keine Unterscheidungen nach rechts und links machen, da beide Seiten annähernd gleich aufgebaut sind. Kleiner Tipp: Da die Kerzen ziemlich tief in den Köpfen stecken, erst an einem der beiden hinteren Zylinder mit dem zur Verfügung stehenden Werkzeug testen, denn wenn es hier geht, gehen auch die anderen. Wenn nicht: Passendes Werkzeug besorgen. • Luftfiltergehäuse öffnen und Ansaugleitung von der Ansaugbrücke trennen (TX20). Am besten den Spannrahmen (kann man das so nennen?) ganz öffnen und nach links über das Ansaugrohr schieben, dabei auf die Dichtung achten. • Kunststoffabdeckungen von den Ventildeckeln entfernen (E10) • Stecker von den Zündspulen abziehen, Massekontakt (Ringöse, 5mm Inbus) lösen und Kabelbaum etwas zur Seite legen. • Halteklammern der Zündspulen lösen (5mm Inbus) und Zündspulen herausziehen. Vorsichtshalber die Zündspulen jetzt nicht durcheinanderbringen, meine waren deswegen jedenfalls schon mal von jemand anderem durchnummeriert worden. Wenn möglich, jetzt noch das Loch ausblasen, damit kein Dreck in die Zylinder fallen kann. • Alte Zündkerzen herausschrauben. • Neue Zündkerzen einschrauben, Anzugsmoment 25nm. • Zündspulen wieder drauf, Halteklammern montieren und Kabel anstecken. Massekontakt (die Ringöse) nicht vergessen. • An dieser Stelle habe ich einen kurzen Probelauf des Motors durchgeführt, da man jetzt noch an alles (vor allem an die Stecker der Zündspulen) gut herankommt. • Wenn alles in Ordnung ist, können die Kunststoffabdeckungen wieder angebracht werden. • Das Luftfiltergehäuse montieren und die Verbindung der Ansaugleitung wieder herstellen. Dabei auf die Dichtung achten, die flutscht schon mal gerne wieder raus. Fertig! Motor an – have fun! :D