Hallo! Ich wollte euch darüber eine kurze Info geben, wie man den M-Modus freischalten lassen und ein Lenkrad mit Schaltwippen nachrüsten kann. -Als erstes muss im FDOK die Sonderausstattung 428 hinterlegt werden (Lenkradschalttasten). Danach gibt dieser die Parameter für die SCN-Programmierung aus. Anschließend werden die Parameter mit der StarDiagnose mittels SCG-Codierung auf das Getriebesteuergerät übertragen. (ca. 30 Minuten Aufwand) Nun könnt ihr mit der C/S Taste zwischen C,S und M auswählen, welche im Bordcomputer angezeigt wird. -Wenn ihr jetzt noch am Lenkrad schalten wollt, dann schaut euch am besten bei MBGTC.de um. Dort werden eigentlich immer günstige und gute Lenkräder angeboten. Die Montage des Lenkrads ist kein Problem. Die Anschlüsse für die Schaltwippen liegen bereits hinter eurem "alten" Lenkrad, sodass es nicht nötig ist irgendwelche Kabel im Auto zu verlegen. Altes Lenkrad raus, neues Lenkrad rein und fertig. (ca. 15 Minuten Aufwand) Ich hoffe ich allen die mit dem Gedanken spielen ein wenig weiterhelfen. Diese Arbeiten kann jede MB Werkstatt machen. Hab noch ein paar Bilder von meinem Umbau hochgeladen. Hab mir ein E55 AMG Lenkrad verbauen lassen. Wer dies bereits gemacht hat kann ebenfalls Bilder posten. Danke Gruß Chris