Hallo Asterixe, hat etwas gedauert, aber heute ist mir der Werkstattauftrag für den Tausch meiner Funkschlüssel wieder in die Hände gefallen. Auf diesem Auftrag ist die Aktionsnr. zum Tausch der Funkschlüssel vermerkt. Ja, Aktion "57C3" ist der Tausch der Funkschlüssel. Bei mir kam es nur bei einem Schlüssel zu Schwierigkeiten, sprich Funktionsausfällen des Funkens. Der zweite Schlüssel hat zuverlässig funktioniert. Interessant vielleicht noch, daß ich in der Werkstatt ein offizielles Papier über den Tausch und die Vernichtung der alten Schlüssel unterschrieben habe, mit einem Durchschlag für mich. Soll als Nachweis für den ordnungsgemäßen Tausch dienen, z. B. beim Verkauf des Autos oder falls bei Diebstahl des Autos die Versicherung nach den Schlüsseln fragt.