So, hier ist nun der Lincoln Town Car Sammelthread für alle, die ein Town Car der Baujahre 1990 - 1997 besitzen. Dieses Forum soll dazu dienen Leute zusammen zu bringen, sodass - man sich über Probleme/Reparaturen und dazugehörige Lösungen austauschen kann und sich gegenseitig helfen kann. - man sich gegenseitig beim Finden von günstigen Reparaturteilen unterstützen kann. - und vieles mehr... Sobald die ersten Mitglieder im Thread sind wäre es schön, wenn jeder ein Bild von seinem Town Car posten würde. Na dann, fange ich mal an...ich hoffe es finden sich zahlreiche Town Car Besitzer! ;) LG Toni