Weil ich oft per PN wegen den Sitzen angeschrieben werde: Die A8 Sitze sind fast ident zu den A6 Komfortsitzen, einzig das Oberteil (geht im A6 nicht) und die Kopfstützenverstellung ist noch extra Die A7 Sitze passen soweit wenn die Rückenlehne umklappbar ist. Dann muss nur das Rückenteil (für Avant Aufnahme Trennnetz) umgebaut werden.. Die Türverkleidungen sind nicht verwendbar An und für sich sind alle Stg IM Sitz selber drin. Das einzige was benötigt wird ist das Klimabedienteil mit der Lüftungsfunktionstaste. Wenn noch kein Memory, kommen die Schalter in den Türen und die entsprechenden Blenden dazu. Ein nicht unerheblicher Kostentreiber sind dabei die Blenden... Abhängig von der vorher verbauten Sitzausstattung, müssen mehr oder weniger Kabel gezogen werden, hauptsächlich Stromversorgungen.. Das sollte ein fähiger :D lt Stromlaufplan hinbekommen. Airbags passen nur von Komfortsitzen, die von den normalen Sitzen passen uU in die Sportsitze, das wars dann aber auch. Also wenn ein Anbieter schreibt Airbags passen problemlos, dann stimmt das so nicht.. Aber das Endergebnis ist mMn nicht zu toppen, Klavierlackblenden machen das ganze einfach schöner. Ich überlege noch die Sitzverblendungen mit Alccantara beziehen zu lassen.. http://www.motor-talk.de/forum/sitzumbau-a8-sitze-in-a6-t4614854.html?highlight=a8%3Bsitzumbau