@schori0703 schrieb am 23. November 2014 um 12:58:15 Uhr: Hallo hier findet ihr die richtigen Drehmomente (Gelöscht) Hallo schori0703 Der TE @W246Sport hat das korrekte Drehmoment = "In dem Bordbuch fand ich nur einen Eintrag mit 130 NM" schon benannt (:-) Seine eigentliche Frage war aber: ....Jetzt weiß ich nicht ob dieser für die Stahlfelgen oder Alufelgen ist. ....Gibt es da überhaupt Unterschiede im Drehmoment? und diese Frage wird durch deinen Linkverweis auch nicht beantwortet. P.S. An dieser Stelle möchte ich auf den letzten Absatz auf der Seite "Radwechsel" der interaktiven W246 Betriebsanleitung verweisen. Hier ist nur ein Drehmoment benannt und gilt somit für Stahl-und Alufelgen gleichermaßen. Gruß wer_pa