Beim wechseln ist auf absolute Sauberkeit zu achten wenn du es selber machen willst. Beim Ausbau der Hochdruckleitung ist sauberkeit zu beachten die Biegeform darf nicht verändert werden !!! Die Hochdruckleitung kann unter folgender Beachtung wiederverwendet werden: -Zylindrische kennzeichnung beachten (nicht untereinander austauschbar) -Prüfung des Dichtkonuses -jede Leitung auf Risse und Verformung prüfen -die Leitungsbohrung darf nicht verformt, verengt oder beschädigt sein -Korrodierte Leitungen dürfen nicht wiederverwendet werden -alle O-Ringe müssen vor der Montage mit Motoröl oder Monatgeöl beschrichen werden Außerdem sind zwingend folgende Teile NEU zu verwenden: 059 130 519 6Stk (2,30= 13,80€) - Dichtringe 059 130 119 6Stk (3,00 = 18,00€) - Dichtringe WHT 000 884 6Stk (0,43 = 2,85€) - Dichtringe 059 130 216C 6Stk (9,30 = 55,80€) - Spannplatte gesamt 107,31 € Wer hier meint sparen zu müssen spart am falschen ende !!!! außerdem empfielt es sich eine Bürste (Flaschenbürste) zu besorgen um den Injetorenraum vorm ausblasen zu reinigen. ich Habe von der Firma Louis (Motorradausstattung, Zubehör0auch Online www.louis.de) ein Set geholt da ist genau die richtige dabei (Bild) dann viel Spaß..... Arbeit dauert von 1,5 - 2 Std Nach dem Wechsel sind die Werte per VCDS einzugeben (stehen oben drauf-nicht seitlich)....nach abspeichern ist der Wagen zu starten OHNE GAS GEBEN.....muss der Wagen mindestens 5 minuten laufen!!! ...so entlüftet sich das System selber... mfg Senti