hey ja das mit dem rücklichtern passt zu 100pro musst nur bei mb eine varinatcodierung machen lassen damit das stuergerät erkennt das die neuen rücklichter drinn sinn wir haben es schon bei einem fahrzeug gemacht wer es nicht glaubt hier nochmal zum nachlesen: Orig. Mercedes AMG S-Klasse W221 Mopf LED Rückleuchten ---------529.00EUR----------- Orig. Mercedes AMG S-Klasse W221 Mopf LED Rückleuchten Orig. Mercedes AMG W221 Mopf LED Rückleuchten Satz vom 2010er Modell Linke + Rechte Rückleuchte Original und neu von Mercedes / AMG Teilenummern: A2218200564 und A2218200664 ca. 4 Wochen Lieferzeit Montage auf VorMopf W221 Modellen ist möglich, dazu muss per Star Diagnose direkt bei Mercedes-Benz umcodiert werden auf die neuen Rückleuchten. Der LINK: http://www.mastertuning.net/product_info.php/cPath/237_258/products_id/1374