Hier eine Prüfanleitung um die Sitzheizung zu prüfen! Relais unter Sitz entfernen und am folgenden Konakten/Kabeln messen -Schwarz/gelbes Kabel(Pin8)muß bei Zündung an 12V haben, wenn nicht, dann Sicherung 14 oder Steckkontakte am Leitungsverteiler über der ZE prüfen -schwarzes Kabel(Pin2) zum braunen Kabel(Pin7) auf Widerstand/Durchgang prüfen, wenn kein Widerstand/Durchgang vorhanden, dann Sitz oder Lehnenelement kaputt. -Temperatursensor im Heizelement prüfen, am Relais von blauen Kabel(Pin4) zu braunen Kabel(Pin7) Widerstand(bei 20°C ca 6kOhm) prüfen. -Sitzheizelement prüfen, 6fach Stecker unter Sitz trennen und von Pin4 zu Pin3 auf Durchgang/Widerstand prüfen(kleinster Messbereich am Multimeter). -Lehnenheizelement prüfen, 6fach Stecker unter Sitz trennen und von Pin2 zu Pin1 auf Durchgang/Widerstand(kleinster Messbereich am Multimeter) prüfen. -Sitzheizungsschalter prüfen(Relais muß eingesteckt sein), gelb/rotes Kabel(Pin5) zum braunen Kabel(Pin7) auf Spannung prüfen. Bei Zündung ein und mind. Stufe1 müssen 12V anliegen. Anschließend rotes Kabel(Pin6) zum braunen Kabel(Pin7) auf Spannung prüfen. Spannung muß sich je nach Schalterstellung verändern.