Bei dieser Warnung geht es nicht um die Radschrauben (die beim GT im übrigen Muttern sind)! Es geht hier um die - pro Radaufhängung - drei Schrauben(M12), welche den Radträger (die Radnabe) am Achsschenkel halten. Ja, die Schrauben sind gesichert. Zumindest normalerweise! Einige GT-Fahrer haben aber schon festgestellt, dass dies bei ihrem Auto nicht der Fall war!! Insgesamt gibt es darüber in ALLEN Foren (Opel GT, Pontiac Solstice, Saturn Sky) schon seit 2009 Berichte. Nochmal, damit jedem GT-Turbo-Fahrer klar ist, um was es hier geht: Da beim Bau des Opel GT Roadster im GM-Werk in Wilmington/USA wohl die Qualitätssicherung schlampig war, kann es sein, dass die Radnabenschrauben nicht gesichert (verklebt) sind! Es gab schon Fälle, bei denen Schrauben verloren gingen und die Radnabe (mitsamt Rad) nur noch an einer Schraube hing! Hier wurde sogar zweifach geschlampt: zum einen kann es vorkommen, dass die Radnabenschrauben nicht richtig angezogen wurden. Und die erwähnte Schraubensicherung (Loctite, o.Ä.) war auch nicht vorhanden. Wie äussert sich das, woran kann man erkennen, dass das eigenen Auto betroffen ist? Hinweise auf eine lose Radnaben Verschraubung können sein: - Knacken beim Rangieren oder Rückwärtsfahren mit großen Lenkeinschlägen (Vorderachse) - kurzzeitiges Schleifen des Bremsenhitzeschutzblechs (Vorderachse) ?- kurzes metallisches Klirren (Hinterachse) - feines kurzeitiges Klirren beim Anfahren (Glöckchenklang) (Hinterachse) - "ABS warten" Fehlermeldung (Lösen des Kunststoffrings mit dem ABS / Drehzahlsensor an der Radnabe) (Vorderachse) - Unterschiedlicher Bremspedalweg (Vorderachse) Abhilfe: Überprüfen der betreffenden 3 Schrauben (Pos 1 in Zeichnung) bei allen Radnaben (Pos 1 in Zeichnung und Einzelfoto) Bei loser Verschraubung, Schraube herausdrehen und mit Schraubensicherung blau mit 115 Nm wieder anziehen. Bilder zeigen die Position der Schrauben, (Rote Markierung, im Bild am Fahrzeug fehlt eine Schraube) Sicherheitshalber sollten alle 12 Schrauben der Reihe nach entfernt und mit Schraubensicherung wieder mit dem korrekten Drehmoment angezogen werden. Nicht alle Schrauben können mit einem Drehmomentschlüssel erreicht werden, in diesem Fall einen gekröpften 15er Ringschlüssel verwenden! Teil des Textes und Bilder sind aus dem Opel-GT-Cabrio-Forum übernommen. http://www.opel-gt-cabrio.de/forum/index.php?topic=709