Hallo Freunde, ich habe mir heute für die hinteren Seitenscheiben ein Set Sonnenschutzblenden von BMW gekauft. Diese Blenden gibt es für Limousine und Touring. Sie sind aus dem gleichen Material, wie das als Option zu bestellende elektrische Heckrollo. Die Befestigung ist denkbar einfach, vier Clips werden dauerhaft am Fahrzeug durch klemmen (nicht bohren!!) am inneren Fensterrahmen angebracht (können aber auch wieder entfernt werden), die Blenden werden dann dort eingehängt. Die Blenden selbst haben einen gummierten Rahmen, so dass auch nichts klappern kann. Ich finde, dass das die ideale Lösung für Sicht- und Sonnenschutz der hinteren Plätze ist und da es ausfahrbahre Seitenrollos beim E46 nicht gibt, auch die einzige von BMW. Für den Nichtgebrauch wird auch eine Nylontasche mitgeliefert. Die Teilenummern lauten: 51 46 0 004 485 für 138,50 EUR (Limousine) 51 16 0 006 997 für 138,50 EUR (Touring) Ich habe das Set für 124,65 EUR (= 10 % Nachlass) beim Freundlichen erworben. Das Katalogfoto aus dem "Original BMW Teile und Zubehör 2003" - Heft: