Hallo db-fuchs, wir haben eben die Stellung der Haltegestänge geprüft. Eines davon ist in die falsche Richtung eingeknickt gewesen und hat dann natürlich einen falschen oder gar keinen Wert ans Steuergerat / Niveauausgleich geliefert. Ich stell mal ein oder 2 Bilder rein, damit jeder, dem das selbe passiert sieht, was falsch laufen kann beim Wechsel des hinteren Luftbalgs. :cool: Ich möchte mich nochmals bei db-fuchs für seinen Tip bedanken :cool: , der sofort richtig war und uns weitergeholfen hat. Und danke ans tolle Forum hier, unser R ist einfach ein toller Kreuzer ... wenn er läuft. Jetzt kann mein Raumschiff wieder richtig dahingleiten :D