Spiegelglas ganz nach oben stellen. Dann mit (umwickelten) Schraubenzieher o.ä. unter dem Spiegelglas rein und eine Klammer nach oben drücken. Am besten mit ner Lampe vorher schauen. Spiegelkappe abziehen. Dann kann der Blinker aus dem Gehäuse geschraubt werden. Neuen Binker einsetzen und festschrauben. Bei Nicht-Originalen Blinkern das Kabel auf die vorhandene Muffe stecken. Vorher mit Multimeter die Polung ausmessen. Kabel sauber verlegen und Spiegelkappe wieder draufschieben. Die Erklärungen bezieht sich auf den VorMopf. Beim Mopf gibt es einen kleinen Unterschied: Der Haken ist nicht unten, sondern oben im Spiegelgehäuse. Deshalb muß man beim Mopf den Spiegel nach unten stellen und den Schraubendreher oberhalb des Spiegelglases einführen, um das Gehäuse auszuhaken. lg Rüdiger:-)