Original geschrieben von Asterix82 So jetzt habe ich das Problem mit der Fahrertür die nicht mehr aufgeht nach dem Griffeinbau. Und das dumme dran ist das mit dem Klopfen hilft ned wirklich. Gibts noch andere Möglichkeiten? Hallo, manchmal hilf auch das: Türgriff ziehen An der Seite zum Schließzylinder befindet sich eine Nut, in die der Seilzug zum Schloß eingehängt wird. Der Seilzug ist mit einem Nutenstein in den Griff gesteckt. Mit einem dünnen Schraubendreher kann man versuchen, den Nutenstein etwas tiefer zu schieben. Ob er richtig sitzt, kann man durch Vergleich mit der Beifahrertür sehen. Grüße Manfred