@termi0815 schrieb am 11. Juni 2013 um 22:45:45 Uhr: Zum Servicecode kann man AFAIK auch die Servicedaten über das Servicemenü (-> Service-Menü Tastenkombination gefunden!) im KI abfragen. Die fälligen Positionen (Zahlen von 1-20) müssten normalerweise gleich geblieben sein, so dass die existierende Serviceübersicht für Assyst Plus von der BR211 zur Übersetzung der Ziffern genutzt werden könnte. Hallo in die Runde, jetzt geht die BR212 zwar bald in Rente, aber trotzdem gehört sie damit noch nicht zum alten Eisen. ;) Und deshalb hole ich diesen alten Thread hervor, denn nun ist endlich ein Serviceblatt für die BR212 aufgetaucht. :D Entgegen meiner Vermutung wurden die Positionen doch komplett verändert. :eek: ÜBERSICHT der BR212 Servicepositionen A Service -> Service-Umfang Klein B Service -> Service-Umfang Groß Service 3 -> Motor: Öl- und Filterwechsel durchführen Service 4 -> Bremsflüssigkeit erneuern Service 8 -> Luftfiltereinsatz erneuern Service 10 -> Panorama-Schiebedach - Führungsmechanik reinigen und schmieren Service 11 -> Kraftstofffilter erneuern Service 12 -> Zündkerzen erneuern Service 13 -> Kühlmittel erneuern Service 15 -> Anhängevorrichtung: Zustand und Funktion prüfen Service 20 -> Automatikgetriebe: Öl- und Filterwechsel durchführen cu termi0815