Hallo liebe FoRumsfReunde, nach eingehender Recherche hier mal ein Exkurs zum Thema Kühlmittel: Wenn man die Betriebsstoffvorschriften von Mercedes wälzt, so kommt man zu dem Schluß, dass unsere Autos einen Kühlerzusatz/Kühlmittel nach Blatt 325.0 (Konzentrat) verlangen, oder auch 326.0, das ist dann schon im Verhältnis 50/50 mit Wasser vorgemischt. Wenn man mit diesem Wunsch zum Freundlichen geht, so wird der einem i.d.R. ein blaues Kühlmittel anbieten und auch die Suche auf dem Zubehörmarkt zeigt, das fast alle Kühlmittel in obiger Liste blau sind, Referenz hier ist das Glysantin G48. Nun ist meine R-Klasse ab Werk Tuscaloosa aber mit gelbem Kühlmittel befüllt und ich möchte wenn ein halber Liter fehlt kein blaues dazu geben. Bei meiner Suche in der Liste habe ich unter den bekannteren Produkte zwei gelbe nach Blatt 325.0 gefunden: das Zerex G 05 von Valvoline, das aber nur in den USA verkauft wird, und das Glysantin G05. Letzteres ist aber in Deutschland nur im 20 Liter Kanister erhältlich, das reicht dann für die nächsten 30 Jahre... Hier kommt dann der findige Internethandel ins Spiel, der das G05 auch in 1 l oder 2 l Gebinden anbietet.