Hallo zusammen, nur Getriebe mit geregelter Wandlerüberbrückungskupplung (KÜB) sollten gespült werden, das NAG-1 Getriebe 722.6 gehört dazu, nicht aber die älteren Getriebebaumuster 722.2/.3/.4/.5 Mercedes-Benz hat nach der Einführung des optimierten Lamellenpaketes in der Wandlerüberbrückungskupplung in 2/2004 (W211) die Notwendigkeit eingesehen, bei 60.000 KM einen einmaligen (nicht turnusmässigen) Ölwechsel als Serviceposition in die Wartungsumfänge aufzunehmen. Die Wandlerüberbrückungskupplung (KÜB) ist also in erster Linie für Partikeleinträge ins ATF (Getriebeöl) verantwortlich. Nach Einführung der Baureihe 211 (hier wird die KÜB auch in den unteren Gängen geschaltet, beim 210er in den Gängen 3, 4 und 5) hatten sich die "Beeinträchtigungen des Komforts und der Schaltqualität" (O-Ton Mercedes-Benz), also Kundenreklamationen verschärft und Getriebeschäden eingestellt. Darüber hinaus wurde auch für NAG-1 Automatik-Getriebe 722.6 die alte Getriebeölspezifikation 236.10 durch 236.12 (z.B. Fuchs Titan ATF 3353) ersetzt. Bald stellte sich aber heraus, daß Reibwerte, Temperaturstabilität/Wärmeabfuhr und vorzeitige Alterung/Viskosität/Feuchtigkeitsaufnahme/Korrosionsbildung der Getriebeöle nach Spezifikation 236.12 Raum für weitere Verbesserungen ließen und ab Juni 2010 wurden für NAG-1 Automatik-Getriebe 722.6 nur noch Getriebeöle nach der neuen und bis heute gültigen Spezifikation 236.14 (z.B. Fuchs TITAN ATF 4134) vorgeschrieben. (Für NAG-2 722.9 Automatik-Getriebe bereits seit 5/2008) Mit einer Getriebölspülung oder einem Getriebeölwechsel soll nicht nur der Abrieb aus Metall (Aluminiumabrieb färbt das Getriebeöl schwarz, verbrannte Reibbelagpartikel lassen es stinken) entfernt werden, sondern es ist auch darauf zu achten, daß Getriebeöl nach der derzeit gültigen Spezifikation 236.14 eingefüllt wird. Regelmässige Getriebeölspülungen beugen vor und helfen Getriebe-Probleme, wie z.B. Schaltstöße, Schalten mit Verzögerung, Hochschalten bei zu hoher Drehzahl, Anfahrschwäche, Ruck beim Gang einlegen, Ruckeln, Rupfen beim Anfahren, Kick-down-Probleme, Geräusche, rupfende Wandlerüberbrückungskupplung KÜB bzw. die dadurch entstehenden Vibrationen (Notlauf aufgrund Drehzahlunterschieden) erst gar nicht entstehen zu lassen. Bei welchen Beanstandungen sollte aber ein Getriebe-Spezialist/-Instandsetzer zumindest um Rat gefragt werden? Die nachfolgende Aufstellung soll einen ersten Überblick verschaffen: Nr. Beanstandung 1 Geräusche beim Einschalten von P auf R oder N auf D und Motor geht aus, im Fehlerspeicher werden keine Fehlercodes abgelegt 2 Drehmomentwandler rumpelt und dröhnt 3 heulende, pfeifende Geräusche bei >4000 U/min in allen Gängen 4 heulende und singende Geräusche 5 bei Lastwechsel knackende Geräusche 6 tickende Geräusche aus der Mittelkonsole Schaltkulisse während der Fahrt bei langsamer Geschwindigkeiten 7 harte verzögerte Rückschaltung 2>1 8 harte verzögerte Rückschaltung 3>2 9 kein oder verspätetes Hochschalten des Getriebes 10 in Programmwahl-schalterstellung "S" erfolgt beim schnellen Gaswegnehmen kein Hochschalten von 3>4 und 4>5 11 kein Hochschalten in den 5. Gang nach "Kick-down"/"Kick-fast"-Gaspedal-Agilität 12 kein Hochschalten aus dem 1. Gang (Programm "S" gewählt) und aus dem 2. Gang (Programm "W" gewählt) bei 1.500 U/min, wenn der Motor noch kalt ist, aber nach der Schaltlinien-verschiebung wegen KAT-Aufheizung, Fehler tritt sporadisch auf 13 Motordrehzahl tourt während Hochschaltung 2>3 kurz auf und/oder harte Rückschaltung 3>2 14 Getriebe rutscht bei Hochschaltung 2>3 oder Rückschaltung 3>2 15 Keine Rückschaltung per "Kick-down" 16 Kein Kraftschluß oder verzögerter/zeitweise unterbrochener Kraftschluß in Stellung "D" oder "R" 17 kurzzeitig kein Kraftschluß oder verzögerter/zeitweise unterbrochener Kraftschluß in Stellung "D" oder "R 18 harte Ausrollrückschaltung 4>3 auf Position "D" oder "4" 19 harte Ausrollrückschaltung 2>1 20 harte Ausrollrückschaltung 3>2 21 Motordrehzahl tourt während Hochschaltung 2>3 auf und/oder harte Rückschaltung 3>2 22 Getriebe rutscht bei Hochschaltung 2>3 oder Rückschaltung 3>2 23 Kein Kraftschluß oder verzögerter/zeitweise unterbrochener Kraftschluß in Stellung "D" oder "R", Fehler kann nicht jederzeit reproduziert werden 24 Kein Kraftschluß oder verzögerter/zeitweise unterbrochener Kraftschluß in Stellung "D" oder "R", Fehler kann jederzeit reproduziert werden 25 ATF-Öl-Leck in der Nähe vom elektro-hydraulischen Steuergerät-Stecker und/oder ATF-Öl Lecks in der Nähe der Getriebeölwanne 26 ATF-Öl-Leck Nähe Drehmomentwandler LG, Walter