Thema Original im Audi TT 8N Forum: Autoradio Thema Audi TT 8N FAQ: Radioanlage: Fremdradio - Radioschacht, Radioblende, Anschluss Spannungsversorgung Status: Fahrbereit - 10.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von ÜberholTT Unterschiede Audi-Radio - Fremdradio: Beim Audi-Radio ist die Blende Audi-Spezifisch, d.h. größer. Die Knöpfe sind versenkbar, damit die Radioklappe geschlossen werden kann. Die elektrische Steckerbelegung ist Audi-spezifisch und entspricht nicht der ISO-Norm für Radios. Bei Audi-Radios werden diverse Signale über den fahrzeuginternen Infotainment-CAN-Bus (bei älteren Radios über den 3-Leiter-Bus) übertragen. Das betrifft im wesentlichen die Signale Zündungsplus, Beleuchtung und Speedpulse (Geschwindigkeitssignal) . Die Leitungen für diese Signale fehlen dann im ISO-Stecker der Spannungsversorgung. Radioschacht: Der Radioschacht ist Audi-spezifisch und ein Fremdradio in 1 DIN-Baugröße passt nur mit einem Einbaurahmen in den Radioschacht. Die Frontblende der Audi-Radios ist breiter als die eines handelsüblichen Fremdradios. Radioblende kaufen für die Montage des Fremdradios in den Audi TT 8N. Es gibt zwei verschiedene Ausführungen je nach Baujahr. Bei einem Fremdradio wird meist ein Einbaurahmen (Blechrahmen) mitgeliefert, der in den Radioschacht geklemmt wird und von dem das Fremdradio gehalten wird. Radioklappe: Die Radioklappe des TT lässt sich bei den meisten Fremdradios aufgrund der Abmaße sowie hervorstehender Knöpfe des Fremdradios nicht mehr komplett schliessen und arretieren. Das Radio muss in diesem Fall tiefer in den Radioschacht. Dazu muss man die Teile der Adapter etwas bearbeiten.  Meist lässt sich dann die Radioklappe auch in Verbindung mit Fremdradios weiter benutzen. ISO-Stecker Spannungsversorgung (8-polig, schwarz) am Kabelbaum des TT: Die Steckerbelegung ist Audi-spezifisch und entspricht nicht der ISO-Normbelegung. Je nach Ausstattung und Baujahr können für den Betrieb des Radios bestimmte Signale bzw. Kabel fehlen, z.B. Zündungs-Plus oder Beleuchtung. Fehlende Signale muss man an passender Stelle der Fahrzeugelektrik abgreifen oder einen CAN-Bus-Adapter verwenden, der die fehlenden Signale generiert. Es können auch zusätzliche Pins belegt sein, z.B. für die Diagnose des Original-Radios über K-Diagnose oder für die Diebstahlwarnanlage. Die Pins für Dauerplus und Zündungsplus sind grundsätzlich vertauscht. Immer einen Adapter verwenden von Audi TT 8N auf ISO-Normbelegung. Nicht einfach den Stecker in das Fremdradio stecken. ISO-Stecker Spannungsversorgung (8-polig, schwarz) eines Nachrüstradios mit ISO-Steckerbelegung: Pin 1 (optional): Tachiosignal (GALA geschwindigkeitsabhängige Lautstärkeanpassung, Speedpulse) Pin 2 (optional): Stummschaltung (Mute) Pin 3 (optional): Schalteingang Pin 4: Dauerplus, Batterie (KL 30) Pin 5 (optional): Schaltausgang für Antenne, externen Verstärker Pin 6 (optional): Beleuchtung (KL 58) Pin 7: Zündungs-Plus, geschaltetes Plus (KL 15) Pin 8: Masse (KL 31)  Fehlende Anschlusskabel für Beleuchtung, Zündungsplus und Tachosignal nachrüsten: Man kann einen teuren CAN-Bus-Adapter kaufen, der spezifisch von Audi TT 8N auf ISO-Normbelegung die fehlenden Signale bereit stellt. Man kann auch die fehlenden Signale durch Anzapfen der passenden Kabel im Fahrzeug abgreifen. Das Signal für die Beleuchtung kann man z.B. an der Ascherbeleuchtung abgreifen. Es gibt zwei verschiedene Signale für Zündungsplus im TT. Zündungsplus (KL 86s-Kontakt) - geschaltet so lange, wie ein Schlüssel im Zündschloss steckt und das Lenkrad entsperrt ist. Der Kontakt wird geschaltet, bevor die eigentliche Zündung eingeschaltet wird. Die Belüftung bleibt aus, das Kombiinstrument bleibt aus. Das Signal KL 86s greift man bei TT vor 10/2001 hinter Sicherung 37 ab, bei TTS ab 10/2001 hinter  Sicherung 10. Das Radio auf dem Bild ist so angeschlossen. Dies ist auch die Funktionalität wie bei den Audi-Radios. Zündungsplus (KL 15) - normal, das Radio geht an, wenn die Zündung eingeschaltet ist und aus, wenn die Zündung ausgeschaltet wird. Das Tachosignal (Speedpulse) kann man am Kombiinstrument abgreifen. Dieses Signal findet man an Pin 31 (grün/gelb) des 32-poligen, blauen Stecker des Kabelbaums. Hinweise:  Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Hinweise zu den Radioanlagen in der Kategorie "Technik - Elektrik" beachten! Nach dem Ersatz eines Audi-Radios durch ein Fremdradio muss im Kombiinstrument mit einem Diagnosetool das Radio abgemeldet werden. Man sollte nicht den originalen Kabelbaum des Fahrzeugs verändern, sondern Adapter verwenden. WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge