Bevor hier noch mehr Halbwissen und Spekulationen gepostet werden, hier eine umfassende Klarstellung: Original geschrieben von MartinSHL den Spruch "Eltern haften für ihre Kinder" kennt wohl jeder. Der Spruch ist so alt, wie er falsch ist! Eltern haften niemals für ihre Kinder - allenfalls haften Eltern selbst, wenn sie nämlich die Aufsichtspflicht über das Kind verletzt haben. Original geschrieben von MartinSHL Ich hatte am WE meinen Wagen in der Hofeinfahrt geparkt, als Sohnemann (8 Jahre) auf die Idee kam, das Tor schließen zu wollen. Hab es gerade so nach abfangen können, bevor es mir in die Wagenseite geschlagen hätte. Aber wer wäre hier haftbar? Haftbar ist hier dein Sohn ganz allein - er ist über 7 Jahre alt und haftet somit für Schäden, die er anrichtet - auch dir gegenüber. Original geschrieben von MartinSHL a) meine Privathaftpflicht? Die Versicherung haftet nicht, sie stellt allerhöchstens den Versicherten von gegen ihn erhobenen Ansprüchen frei. Dein Sohn ist zwar in deiner PHV mitversichert, jedoch ist es lt. Vertragsbedingungen nicht möglich, dass der Versicherte Ansprüche gegen im Vertrag mitversicherte Personen stellt - sich somit seinen eigenen Schaden bezahlen lässt. Scheidet also aus. Original geschrieben von MartinSHL b) meine Hausrat? Die hat damit nun absolut gar nichts zu tun. Original geschrieben von MartinSHL c) meine TK? (Vandalismusschaden?) 1. Ist es kein Vandalismusschaden der hier vorliegt (Vandalismus ist die mut- und böswillige Zerstörung von Sachen - und das wirst du deinem Sohn wohl kaum unterstellen wollen) , 2. Sind bzw. wären Vandalismusschäden sowieso nur Gegenstand der Vollkaskoversicherung. 3. Fällt dieser Schaden vom Grundsatz her nicht in den Deckungsbereich der Teilkasko - scheidet also aus. Original geschrieben von MartinSHL d) mein eigenes Portemonaie? Vermutlich nicht, wir kommen noch zu Punkt e Original geschrieben von MartinSHL Oder e) dann sogar die Privathaftpflicht der Mutter? Genau die ist hier eintrittspflichtig (NICHT haftbar). -Sohn 8 Jahre alt haftet selbst. -Versichert in der PHV der Mutter -Wohnt nicht mit dir in häuslicher Gemeinschaft (Verwandtschaftsklausel greift also nicht) Ergo: Mutter soll den Schaden ihrer PHV melden - diese reguliert. So und nicht anders ist das !!