Teil 1 von 2: Meine Empfehlung ist erst ab dem 722.6 Getriebe zu spülen, weil diese Lamellenkuplungen haben die viel Abrieb erzeugen. Getriebe davor mit Bremsbändern haben nicht so den Abrieb. Dort evtl beide Kühlerleitungen abbauen und mit Druckluft das letzte Öl rausjagen! oder das Öl mit Wandler wechseln und danach die Rücklauleitung abklemmen und 2 -2,5 Liter bei eingelegtem Gang und blockierten Antriebsräden rauspumpen. Danach Öl wieder auffüllen. Da bei diesen Getrieben gerne einmal das Bremsband 2 locker ist, lasse ich am liebeste davon die Finger weg! Außerdem nur das Öl nehmen was vorher drinnen war. Die Bremsbänder vertragen nicht immer die neuesten Freigaben! Tim Eckart Ende Teil 1 von 2 ----------------------------------------------------------------- Daraufhin hatte ich diese Fragen gestellt: Die obige Aussage verstehe ich nicht: Möchtest du lieber keinen Ölwechsel bei diesen Getrieben machen:confused: ODER möchtest du diese Getriebe lieber nicht spülen und das Öl ganz normal wechseln.:confused: Weiterhin verstehe ich nicht.... ...auf deiner HP ist doch ein Bild mit einem W108. An dem die Spülvorrichtung angeschlossen ist.:confused: Hast du im Laufe der Zeit deine Meinung geändert und spülst die vor 722.6 lieber nicht mehr? Ich persönlich könnte mir vorstellen, das es nur Vorteile haben kann. Schaden kann eine Spülung auf gar keinen Fall. ----------------------Ende der Fragen------------------------------- Teil 2 von 2 W108 war von einem Freund und ist lange her. War ein Freundschaftsdienst. Ich spüle die Getriebe nicht mehr da allenfalls das Rucken beim Gang einlegen beim 722.5 weggeht, mehr nicht. Vieleicht auch ein minimal weicheres schalten, was auch vom anderen Öl kommen kann. Da diese Getriebe keine Wandlerüberbrückungskupplung haben und dadurch auch viel weniger Schmutz, können die auch nach einer Spülung nicht früher hochschalten! Die alten Getriebe sollten nicht leergepumpt werden. Es könnte sein, daß wenn das Bremsband schon locker ist, es sich nach der Wiederbefüllung durch das längere Aufbauen des Öldruckes vielleicht mehr kippt und der schon lockere Stift noch lockerer wird! Meiner Ansicht nach, ist es hier am besten das Öl aus der Ölwanne und dem Wandler abzulassen, evtl. zusätzlich das Öl aus dem Wärmetauscher abzulassen oder das gefüllte Getriebe durch abklemmen der Rücklaufleitung kurz um ca. 2 Liter zu Spülen. Damit ist der Wandler und der Wärmetauscher gespült und man umgeht die Gefahr bei lockeren Bremsbändern! Es gab einmal bei einem Kunden von mir das Problem mit den lockeren Bremsbändern 1000km nach der Spülung. Es gibt leider immer wieder Endkunden die schon mit einem defekten Getriebe zur Spülung kommen und wenn nach der Spülung der Fehler nicht weg ist, behaupten vor der Spülung war alles in Ordnung. So jetzt will ich ein neues Getriebe! Solchen Ärger will ich vermeiden! Tim Eckart