Guten Tag an die Community, heute auf der Fahrt auf der A81 macht mein Dach ein komisches Geräusch, ein dumpfes "Blob" als ich daheim angekommen bin, habe ich mir mein Dach genauer angeschaut, vlt habe ich ja nen Steinschlag oder ähnliches gestreift. Aber als ich sah das sich die Blende des Panoramadachs nach oben bog und die Beschichtung abgeplatzt ist an einer Stelle weit hinten gehe ich davon aus, das Teil hat sich durch thermische Ausdehnung verzogen, weils doch sehr kalt ist bei uns... Um die Stelle herum ist das Dach unbeschädigt... Hat jemand sowas schon gehabt? Ist da was bekannt? Modell: CLA200 BJ: 2013 Grüße! P.S.: Gutes Bild kommt, wenns wieder hell ist.