Ich habe mal eine Zusammenfassung für die Abholung in der Autostadt bzw. beim Händler gemacht. Sie beruht auf meiner Suche hier im Forum und auch aus eigenen Erfahrungen, und erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit. Ich sehe diese Zusammenstellung als Quintessenz aus folgenden Beiträgen: http://www.motor-talk.de/forum/maengel-am-scirocco-t2358407.html http://www.motor-talk.de/forum/maengelliste-fuer-autoabnahme-t2233687.html http://www.motor-talk.de/forum/augen-auf-bei-abholung-t2023359.html http://www.motor-talk.de/forum/bestelldatum-bauwoche-abholung-t2096810.html http://www.motor-talk.de/forum/abholung-autostadt-t1935592.html sowie einzelnen Mängel-threads Wenn es eure Zustimmung erhält und vor allem eure Mitarbeit einfließt, möchte ich diesen ersten Beitrag ständig editieren und weiter verbessern. Das soll vor allem neuen usern es ermöglichen, auf einen Blick eine Antwort auf die wichtigsten Fragen zu finden. Wenn ihr vorab den ultimativen Bericht sucht, wie eine Abholung im Idealfall aussehen könnte, dann müsst ihr hier klicken. http://www.motor-talk.de/forum/abholung-autostadt-t1935592.html?page=14#post21263046 von MrGPunkt Vorab: Mietwagen bestellen ich habe das Angebot von Europcar für € 96 komplett und deutschlandweit genutzt beim letzten Mal. (Mai 2009) Es geht auch etwas billiger, ist aber von der Abholung/ Rückgabe nicht ganz so einfach oder Bahnfahrkarte vor 5 Jahren gemacht, ist bequem und einfach, aber heute nur für Einzelfahrer oder mit Bahncard preislich eine Alternative Reservierungen: Hotel The Ritz-Carlton, Autostadt, falls nötig – nicht ganz billig, aber eigentlich nur positive Rückmeldungen in allen Beiträgen Teilnahme an der 60-minütigen Werk Tour durch das Volkswagenwerk. Werktouren nur während der laufenden Produktion. An Wochenenden, Feiertagen und in den Betriebsferien keine Touren. Turmfahrt Die Turmfahrt so legen, dass man sie 1 Stunde vor Abholung macht. Dann wird dein Auto aus dem Turm geholt (hoffentlich aus dem richtigen) Übersichtsführung durch die Autostadt in Wolfsburg Terminvereinbarung nach Verfügbarkeit in der Abholer Welt, Treffpunkt: am Welcome Desk auf der Piazza im Konzern Forum. Dauer: ca. 45 Minuten Unbedingt benötigt werden: 1. Abholschein (über Händler erhältlich) Oder ein Vollmachtsschreiben mit einer Kopie des gültigen Personalausweises oder Reisepasses Bei Firmenfahrzeug zusätzlich mit Firmenstempel. 2. Gültiger Führerschein 3. Zulassungsbescheinigung 1 (Fahrzeugschein) schwarze Kennzeichen (Rote Kennzeichen dürfen zur Fahrzeugauslieferung / -überführung nicht verwendet werden.) 4. Kennzeichenträger (über Händler erhältlich). oder aber die von VW mit der Aufschrift „Autostadt“ nehmen 5. Gültiger Personalausweis oder Reisepass 6. Grüne Umweltplakette mitnehmen (ist in der Autostadt kostenfrei, aber Kennzeichen wird mit der Hand geschrieben- gedruckt vom Händler ist schöner) 7. SD Karte / I-Pod falls Anschluss vorhanden. "Low Rider" aus "Nur noch 60 Sekunden" ist irgendwie Pflicht bei der Ausfahrt, oder ;) 8. Kamera Verbandskasten (ab BJ 10 Serie) braucht man nicht mehr CheckIn in der Abholer Welt im Konzern Forum Spätestens 90 Minuten vor der Fahrzeugübergabe in der Abholer Welt im Konzern Forum Bei der Abholung auf die gängigsten Probleme achten! Hierbei handelt es sich natürlich nicht um alle im Forum erwähnten Fehler, sondern um Mehrfachnennungen, die direkt in der Halle - ohne größere Probefahrt- geprüft werden können. Evtl. wäre eine kleine Taschenlampe hilfreich, da die Lichtverhältnisse je nach Standort der Abholung nicht immer optimal sind. Scirocco Mängelliste 1. Rost an den Schrauben der Gasdruckdämpfer, an der Heckklappe 2. Rostige Federbeinaufnahme am Dom 3. leicht verrostete Schrauben und rostige Gewinde am Federbein vorne 4. leicht linksstehendes Lenkrad 5. VW Embleme vorne & hinten sitzen schief 6. Seitenschweller und Wagenheberaufnahmekante beschädigt 7. Fingerabdrücke auf den Xenonlinsen 8. Xenon Scheinwerfer stehen zu tief 9. Lackfehler, Delle, Kratzer an den Felgen 10. vereinzelte Klebereste oder Handabdrücke auf dem Lack / Innenraum 11. Anklappen, absenken der Rückspiegel fehlerhaft 12. Widerspenstige Fensterelektronik, bleibt in der Mitte hängen 13. Heckklappe liegt nicht richtig an, klappert dementsprechend Falls euch diese kleine Auflistung als Überprüfungshilfe nicht reicht, gibt es hier eine perfekte Checkliste. http://www.motor-talk.de/forum/augen-auf-bei-abholung-t2023359.html?page=31#post21103804 von Roberto Blanco So sieht es zurzeit aus. Ich hoffe auf eure Rückmeldungen für Verbesserungen. Edit 1