OK eine Automatik auch noch :) Im Groben gilt das Folgende für - Inspektionsplan - Serviceintervall - Wartungsplan - Fehler bitte kommentieren ;) Ist eigentlich für Benziner gilt aber auch für Diesel (anstatt Zündkerzen sinds dann halt Glühkerzen, etc) Wöchentlich/Monatlich: Reifendruck (auch Profiltiefe) , Scheibenwischerblätter, etc.... Bei jeder Arbeit am Auto nach Lecks sehen (Kühlflüssigkeit, Öl, etc) Alle 2 Jahre: Bremsflüssigkeit Kühlflüssigkeit (wenn G11 = blau/grün, wenn G12 = rosa/rot/orange nur alle 5 Jahre) Umstellung von G11 auf G12++ ist möglich, (G11 und das "erste" G12 sind nicht kompatibel, bei G12++ treten aber keine negativen Effekte - wie Klumpenbildung - mehr auf) Alle XX tkm stehen an: * Öl und Ölfilterwechsel (15tkm, Öl nach VW Norm 502.00 Benziner oder 505.00 Diesel, zB 0w40, 5w40, manche 10w40, wobei ich persönlich zu den ersten beiden tendiere) * Luft- und Pollenfilter (15tkm Luft-, 30tkm für Pollenfilter) * Bremsbeläge überprüfen (Dicke mind. 7mm vorne im Vergleich zu 14mm neu, hinten mit Trommeln 2,5mm mind. - neu 5mm, Scheiben hinten mind 7mm, neu wären 12mm) (15tkm) * Funktion der Handbremse prüfen (15tk) * Lenkung überprüfen (Spiel etc), Aufhängung (Stossdämpfer) (15tkm) * Lenk- und Antriebsmanschetten prüfen, bei Rissen oder Schmiermittelaustritt erneuern (15tkm) * Abgassystem auf Dichtheit prüfen (15tkm) * Scheinwerfereinstellung prüfen (15tkm, kann man grob an Hausmauer prüfen, sonst ist Testgerät erforderlich), Scheinwerfer- und Scheibenreinigungsanlage prüfen (Funktion und Sprührichtung, etc) * Airbag überprüfen (15tkm - nur optische Kontrolle vom DIY Mechaniker möglich, in D *und manchen anderen Ländern* darf nur autorisiertes Fachpersonal an Airbags arbeiten!!!) * Türscharniere etc schmieren (wasserfestes Schmierfett, 15tkm) * Unterbodenschutz kontrollieren (30tkm) * Flüssigkeitsstand im Getriebe überprüfen/wechseln (Kontrolle alle 30tkm Schalter und Automatik; Wechsel des ATF Fluids beim Automatikgetriebe alle 60tkm, Wechsel beim Handschalter nicht vorgegeben, aber uU alle 90-120tkm sinnvoll) *Zündkerzen wechseln (30tkm bei kleineren Motoren, 60tkm bei allen 1.8 und 2.0 Motoren, sowie beim 1.6 mit 100PS) (Zündkerzen für 2E 2.0 115PS , ABS und ADZ 1.8 90PS sind NGK BUR6ET) * Benzinfilter (Wechsel eigentlich nicht von VW vorgesehen aber bei 90tkm empfehlenswert, Filter ist billig; schnell und einfach zu wechseln, daher bei Zweifel eher wechseln) * Keil(rippen)riemen prüfen und ggf erneuern (30tkm, Wechsel bei ca. 60-90tkm) * Zahnriemen und Spanner prüfen und ggf ersetzen (30tkm, Wechsel bei 90.000km sinnvoll!) // Bei erneuern des ZR sollte die Wasserpumpe bei 1.4 und 1.6 Motoren miterneuert werden (Ausname ist der "grosse" 1.6 mit ~100PS), bei 1.8 und 2.0 wird die Pumpe vom Keilrippenriemen angetrieben, also braucht man sie nicht miterneuern weil sie ohne ZR-Entfernung erneuert werden kann. // * Probefahrt (nach jeder Inspektion) * Serviceintervall zurücksetzen: KM Zähler auf Total-km stellen, dann mit Zündung AUS je nach Ausstattung - mit analoger Uhr: Reset Knopf links drücken und festhalten; mit Digitaluhr Minutenknopf rechts drücken und festhalten, Zündung EIN, Knopf loslassen, dann scheint OEL auf, durch kurzes Drücken des Knopfs kann man zwischen OEL, IN01 und IN02 wechseln und durch langes Drücken jeweiliges Zurücksetzen (bis ----- erscheint). Hoffe das hilft Euch weiter :) Wie gesagt ohne Gewähr, Fehler bitte kommentieren