Hallo, seit 3 Tage habe ich mein neues Auto, ein Mercedes W212 E 350 CDI Avantgarde. Ich versuchte sofort in das Geheimnis Menu rein zu kommen um das Video während der Fahrt freischalten wie in meinem alten W211 E 320 CDI Avantgarde. Bis jetzt habe ich es geschafft, die Kombination von Tasten zu finden zum in dem Engineering menu und Engineer Setting rein zu kommen. In das erste kommt man mit den Tasten: Hang up - 1 - # Drücken für 10 Sekunden In das zweite kommt man mit den Tasten: Hang up - 4 - # Drücken für 10 Sekunden Vielleicht weiß jemand, wie mann das Menü zu freischalten das Video findet. Die ungedeckten Menüs bis jetzt sind sehr interessant, kann ich den Regionalcode der DVD ändern und viele andere Dinge. Sorry für das schlechte Deutsch, aber ich schreibe aus Italien.