Also ich habe für meinen alten Audi TT Roadster (8N9, 165kw, Baujahr 2000, Zweitauto) ebenfalls die letzten Tage das Problem gehabt, die richtige Batterie zu finden. Man findet überall im Netz viele Fragen und auch ein paar Antworten, dass der Roadster eine ganz spezielle Batterie hat und Standardbatterien nicht passen. Aber man findet nirgendwo Bilder, die einem zeigen, wie groß der Arbeitsumfang ist um die Bodenhalterung zu modifizieren. Ausserdem ist das Thema "rüttelfest" beim Audi TT Roadster ein wichtiger Punkt. Ich hoffe daher, mit einem etwas ausführlicheren Posting und ein paar Bildern dazu anderen Nutzern helfen zu können, die das Problem in Zukunft auch haben. Nachdem mein TT Roadster ein paar mal nicht mehr ansprang nachdem er 24 bis 48 Stunden stand und die Gratis-Batterieprüfung meiner Privatwerkstatt ergab, dass die Batterie nur noch bei 30% der Leistung ist, musste eine neue Batterie her. Ich stand vor 2 Problemen: 1.) Diverse Forendiskussionen, sowie die alte Batterie sowie ein deutlicher Warnaufkleber auf dem Boden des Batteriefachs verlangten unbedingt den Einbau einer rüttelfesten Batterie, wobei aktuelle Batterien zumeist nicht explizit als "rüttelfest" gekennzeichnet werden und man daher kaum welche findet. Ich war daher unsicher, welche Batterie ich einbauen soll. 2.) Der Einbau einer Standardbatterie sei nicht möglich, da der Batteriesockel nicht kompatibel zum Batteriefachboden des Audi TT Roadster sei (was der Fall ist!). Lösung: zu 1.) Über den Varta-Batteriefinder für mein Fahrzeug wurden mir 3 Batterien vorgeschlagen. Davon ist eine eine AGM Batterie, die laut Angaben von Varta rüttelfest ist (siehe letztes Bild). Die zwei anderen sind nicht explizit rüttelfest, werden aber trotzdem vorgeschlagen (was das soll verstehe ich nicht, es widerspricht den Warnhinweisen). Die AGM-Batterie wurde zudem in der falschen Größe vorgeschlagen (28cm breit statt 24cm breit, passt also keinesfalls!). Ich habe mich dann für die Varta D52 mit der Nummer 560 901 068 entschieden, also die 4 cm schmalere Variante der zuvor vorgeschlagenen AGM-Batterie. zu 2.) Standard-Batterien passen wirklich nicht in den TT Roadster 8N9, der Sockel der Batterie muss minimal modifiziert werden. Allerdings ist das eine Kleinigkeit und dauert keine 2 Minuten. Die Bilder zeigen, was gemacht werden muss. Das Plastik ist sehr weich, also die Säge geht da durch wie ein warmes Messer durch die Butter, das ist ruckzuck erledigt. Die Audi-Werkstatt hat mir eine "spezielle" Batterie für den TT Roadster für 195.-€ inkl MwSt angeboten (ohne Einbau), aber ich hab mir die jetzt für 134.-€ inkl Versand bestellt (AGM-Batterien anderer Marken sind vielleicht noch günstiger). 60€ gespart für zwei Minuten Aufwand. Es müssen lediglich drei ca. 1 cm lange Stücke der Bodenumrandung entfernt werden, dann passt die Batterie. Alles weitere sieht man auf den beigefügten Bildern, die erklären es am Besten. Ich hoffe, es ist hilfreich.