Zunächst mal generell: ein paar Informationen über die USB-Audio-Schnittstelle erhält man unter www.bmw.com/com/de/owners/navigation/audio/usb_audio.html Dort gibt es dann einen Link auf die "Produktinformation USB" (Klick ) Jetzt zum nachrüstbaren Zubehör: Ab Baujahr März 2007 ist als Originalzubehör der Nachrüstsatz "USB-Audioschnittstelle" verfügbar. Das ist eine Weiterentwicklung der nachrüstbaren Ipod-Schnittstelle und soll den Umfang der SA 6FL (die es sonst ab Werk gibt) bereitstellen. Also auch für USB-Sticks geeignet. (Details: siehe obige Produktinformation) Falls daran ein Ipod angeschlossen werden soll, braucht man noch den Kabeladapter. Bedienbar ist das ganze über Radio Professional, Navi Business oder Navi Prof. Und wer das ganze auch noch mit einer Bluetooth-Freisprecheinrichtung kombinieren möchte, bestellt sich z.B. das Zubehör "Basis-Freisprecheinrichtung Bluetooth mit USB-Audio-Schnittstelle". Damit wird nämlich eine vereinfachte Variante der SA644 (Bluetooth, aber ohne Snap-In-Adapter, Lademöglichkeit und Antennenanschluß) mit der SA 6FL (USB-Audioschnittstelle) kombiniert. (Die "komplette" Freisprecheinrichtung SA644 gibt es übrigens auch noch...) Am besten beschreibt ihr eurem Ansprechpartner in der Werkstatt also ganz genau, was ihr haben wollt... Die Bedienung der USB-Audioschnittstelle am Radio Prof habe ich selbst noch nicht gesehen, wohl aber den Umgang mit MP3-CDs und Unterverzeichnissen am Radio Prof. Dort kann man im Radiodisplay mit dem Drehknopf in einer Liste durch die Verzeichnisse scrollen und sich die dort gespeicherten Titel anwählen. Angezeigt wurden nicht nur Verzeichnis- bzw. Titelnummern, sondern der Text. Daher ist davon auszugehen, daß der Umgang mit der USB-Audioschnittstelle genauso funktionieren wird (aber ohne Gewähr...) => Für den E90 LCI (eben ab 3/07) sollte der Nachrüstung der USB-Schnittstelle also nichts mehr im Weg stehen