na ja tschuldigung, ein foto hab ich nu nicht gemacht aber eine kleine erklärung hilft vielleicht schon. 1. metallschlüssel ausklinken 2. hinter dem haken für diesen die kappe ausklinken, jetzt kamm man schon die platine sehen 3. mit einer kleinen zange(wichtig) mittig und kurz packen und beachte weiße plastikkante muß genauso wieder rein und rausziehen(ist nicht leicht), jetzt ist der blick auf die platine frei 4. von der seite, wo die taster für tür auf/zu sind, sieht man am schmalen ende eine spule, sie hat viel gewicht für die mini lötstellen(vor allem wenn er fällt), und war zumindest bei mir an 2 stellen ganz ab und 1 schon locker. 5. jetzt braucht man einen kleinen spitzen lötkolben und dünnes lötzinn, da direkt daneben noch andere bauteile sind, und lötet alle füße wieder an.(achtung keine brücken bauen) 6. rückwärts wieder zusammenbauen 7. tipp: macht es in ruhe und ohne kinder hoffe ich habe geholfen gruß jörg