Die Fehlzündungen begannen vor ca 3000km, aber waren zu Anfang gar nicht als solche zu erkennen. Der Wagen schaltete nur unruhig oder eher hektisch und später knallte er die Gänge richtig rein. Schön war anders :D Der naheliegendste Verdacht war ja LMM, aber der brachte keine Besserung. Da es kein Original-Teil war, sondern der von Pierburg, hatte ich diese Vermutung aber immernoch nicht zur Seite geschoben. Dann aber wurden die Fehlzündungen immer deutlicher. War der Wagen kalt gabs keine Probleme, je wärmer er wurde, wurde er immer "elastischer", also brauchte länger für die Schaltvorgänge, knallte des öfteren die Gänge rein und beim abbremsen und runterschalten, hatte man das Gefühl er schmeisst nen Anker raus, so dolle hat das Getriebe den gang reingeknallt. Losfahren an der Ampel war nen Gefühlsakt sondergleichen. Ganz langsam Gas geben, dann rollte der gute meistens langsam los, zu viel Gas und er bockte, knallte den Gang rein, machte zum Anfang eine, bis zuletzt nur noch Fehlzündungen und es kam fast gar keine Leistung. Irgendwo hier im Forum habe ich dann von einem User gelesen der alle 8000 km seine Zündkerzen wechseln musste bei seinem 230. da meine zwar letztes Jahr im Sommer neu gemacht wurden und ich mir die Preise für die kerzen angesehen hatte, dachte ich kommt es auf einen versuch drauf an. Nebenbei war ich noch in einer freien Werkstatt, einer Werksniederlassung und einem Mercedes-Händler hier in Berlin. keiner konnte den Fehler definieren, wobei der Mercedes-Händler noch am kompetentesten war. Er schloss aus: LMM, alle möglichen Drücke und Undichtigkeiten. Seine Vermutung war dann "irgendwas am Zündsystem". Also bei mir auf Arbeit zur Hinterhofwerkstatt. der bestellte dann das komplette Programm und guckte sich das an. Dabei stellte sich raus, dass die Kerzen schwarze Spuren von oben nach unten hatten, also der Funke überall hinging, nur nicht da wo er hin sollte. Ausserdem sahen die Zündkabel schon ziemlich mitgenommen aus. Kleiner Tipp am Rande: die Bosch-Zündkabel sind 1cm zu kurz und lassen sich nicht chefmässig verlegen, also wieder andere bestellt (fragt mich bitte nicht welche). Alles zusammen gekostet hat mich der Spaß 150 Euro. Wäre sicherlich billiger gewesen wenn ich das selbst gemacht hätte, aber ich hab vor zu fest reingedrehten Zündkerzen respekt, also lasse ich da den Fachmann ran. Falls jemand hier aus Berlin kommt und öfter mal an seinem W210 rumschraubt würde ich mich gerne als Hilfe und Zuschauer anbieten, denn man kann ja nur dazulernen :D Gas-Anlage ist keine verbaut. kerzen sind von NGK und wie gesagt: Zündkabel weiss ich nicht mehr. Kleine Anekdote nebenbei: da ich die teile zuerst doch selbst einbauen wollte und der Teilehändler hier die Sachen nicht vorrätig hatte, war ich beim :D, der hatte aber so gar keinen Plan, wollte mir noch irgendwelche KOndensatoren mit aufs Auge drücken, die mal eben pro Stück 200 Euro kosten sollten. Wo die sitzen und wofür die gut sind wusste er nicht, aber die müssen unbedingt mit rein sagte er. Ja nee, ist klar.