Im T5 mit Frontantrieb und Schaltgetriebe leider ein häufig verbreitetes Problem ist eine verschlissene Verzahnung der rechten Antriebswelle. Im schlimmsten Fall rollt der T5 ohne Antrieb während der Fahrt aus und amcht nur noch schabende Geräusche mit eingelgtem Gang. Abhilfe schafft dann nur ein neues Innengelenk der Gelenkwelle und eine neue Steckwelle. Die Kosten dafür liegen bei VW inkl. Montage bei um die 750€. VW hat diese Teile im Laufe der Jahre mehrfach überarbeitet, ob das wirklich der Weisheit letzter Schluss ist wird sich zeigen...