Original geschrieben von kanyk OK, ich schaue mir das genau an, denke ist machbar. Sind R und L gleiche Ausbauweise? Denn die sehen unterschiedlich aus. Hallo, wie schon geschrieben, hatte ich nur links getauscht. Einer reicht in der Regel um die Funktion mittelfristig wieder zu gewährleisten. ( Eigentlich predige ich immer " Es ist wie beim Schuhe kaufen, immer Paarweise). Der Ausbau ist vergleichsweide einfach. - Sprengring vom Kugelkopf lösen und raus. - aber den Sprengring wieder rein zu bekommen beim Einbau und dass durch die kleine Montageöffnung ist die Große Kunst. Eine lange Spitzzange ist sicher hilfreich. Gruß