Hallo! Ich tippe auch auf den HBZ. Aber nicht auf einen defekt, sondern auf eine falsche Einstellung. Es muss ein gewisses Spiel am Bremspedal sein (ca. 0,5 bis 0,7 cm) bevor man einen Widerstand merkt (Betätigunsstange drückt auf den Bremskraftverstärter und damit auf den HBZ). Der Grund: Beim Betätigen der Bremse werden die Nachlaufbohrungen im HBZ vom Bremsflüssigkeitsbehälter verschlossen. an dem hinteren Kolben läuft über einen zweiten Kanal Bremsflüssigkeit hinter die Manschette des Kolbens (Kolbenholraum des ersten und zweiten Bremskreises, jeder Bremskolben im HBZ besitzt zwei Manschetten) um beim Lösen der Bremse das Eindringen von Luft zu verhindern. Ist kein oder nicht ausreichend spiel zwischen der Betätigung und dem BKV/HBZ steigt dadur der Druck an und die Bremse geht fest. Es erfolgt dann kein Druckausgleich mehr. Such mir mal ein Bild heraus zur Verdeutlichung. Die Gelb markierten Bereiche werden beim Betätigen der Bremse mit Bremsflüssigkeit gefüllt. Ohne Spiel am Bremspedal kann nach dem Lösen der Bremse diese Füssigkeit nicht mehr in den Vorratsbehäter zurück. Dies führt zu einem langsamen Druckanstieg in der Bremse. Nach einer gewissen Standzeit ist der ungewünschte Überdruch abgefallen und die Bremse wieder frei. Gruß Weini69