Kurzer Bericht zum Tausch des Kreuzgelenkes als vorweihnachtliche Schraubaktion zum Runterkommen ... Für W211.220, aber wg. gleicher Lenkgetriebe fast alle W211er. Warum?: Hatte etwas Spiel und war zu hören bei schnellen l/r-Lenkradbewegungen. Allerdings sind Klackgeräusche auch normal: "Beim schnellen Umlenken links/rechts im Stand, insbesondere ohne Servounterstützung, kann ein mehr oder weniger lautes Klack- Geräusch wahrgenommen werden. Dies ist ebenfalls konstruktiv begründet und kein Hinweis auf eventuell vorhandenes Spiel." (Quelle: SI46.20-P-0003A, Service-Information: Spiel der Zahnstangenlenkung, 16.1.14) Um das zu unterscheiden muss einer unters Auto, während jemand anderes lenkt. Man kann ziemlich gut erfühlen, ob die "Klacken" vom Lenkgetriebe oder dem Kreuzgelenk stammt, wenn man das jeweilige Teil anfasst. Spurstangeköpfe, Axialgelenke sind weitere Quellen für Lenkungsgeräusche. Werkzeug: 13er Ringschlüssel, 13er Nuss, 3/8 Ratsche +Kreuzgelenk + 15-20cm - Verlängerung, Lampe, Dorn 20cm max 1cm dick, Hammer, 3/8" Drehmoment-Ratsche 10-60nm (!) Material: 2x neue Schrauben, 2x neue Muttern, 1x neue Kupplungsmuffe (gebrauchte würde ich nicht empfehlen, es sei denn mit wenig Laufleistung <30tkm), Bild 3, 4 Hinweis: Die Kupplungsmuffe wird ist als Teil des Lenkgetriebes (LG) ausgewiesen und wahrscheinlich mit diesem zusammen eingebaut. Entsprechend schwierig wird es, die Verschraubung an der Lenkspindel und vor allem am Lenkgetriebe zu sehen, zu erreichen und letztendlich zu lösen ohne das LG auszubauen. Mit größerem Werkzeug kann man nicht arbeiten, da kein Platz zum Ansetzen der Werkzeuge vorhanden. Glücklicherweise sind beide Verschraubungen nur mit 30nm angezogen, also auch mit kleinerem Werkzeug zu lösen, wenn man sich die Lenkung in die richtige Position dreht. Lenkrad und LG muss nicht fixiert werden. Die Kupplungsmuffe kann nur in einer Position am Lenkgetriebe angeflanscht werden, wenn man(n) die Schutzkappe am Lenkgetriebe nicht beschädigt, die eine Führungsnase für die Kupplungsmuffe besitzt. An der Lenkspindel könnte man die Kupplungsmuffe um genau X x 180° verdreht anbringen, aber dafür müsste man sich schon bemühen und das wäre auch relativ einfach zu korrigieren. Vorgehensweise: - Auto auf die Bühne (ohne wird es akrobatisch und langwierig), da kaum Platz zum Arbeiten vorhanden ist und freie Bewegung unabdingbar (ab einem gewissen Alter ;) Bild 1, 2 - mittlere und hintere Geräuschkapsel abschrauben - Hitzeschutzblech direkt unter der Kupplungsmuffe abschrauben (muss nicht, empfiehlt sich aber!) Bild 5 - Lenkspindel in Position drehen, so dass man die 13er Nuss, Kreuzgelenk, Verlängerung und Ratsche an der Schraube der Verbindung Kupllungsmuffe zum Lenkgetriebe angesetzt bekommt. Blind jetzt den 13er Ringschlüssel an der Mutter ansetzen. Verbindung lösen Schraube + Mutter entnehmen, sonst kann man die Muffe nicht abziehen. Fummelig, geht wahrscheinlich besser zu zweit. - Verbindung Kupplungsmuffe zu Lenkspindel lösen. Lenkspindel zurückschieben (am besten vorher das Lenkrad max. ausziehen) Kupplungsmuffe oben entnehmen. Vergleiche Bild 8 - Wenn man Glück hat dann kann man die Kupplungsmuffe mit kräftigem Rütteln und Ziehen entnehmen. Wahrscheinlich nicht. Nun Dorn vom Lenkgetriebe aus (vorn) in den Spalt zwischen Lenkgetriebe und Achsträger einführen und an geeigneter Stelle (Metall) an der Kupplungsmuffe ansetzen und diese vorsichtig ausschlagen. Man könnte auch etwas ins Kreuzgelenk einführen und dann hämmern, aber wenn man die Kupplungsmuffe nicht abbekommt, müsste man mit einem Kreuzgelenk lenken, an dem man herumgehämmert hat ;) Bild 9 Damit ist der knifflige Teil auch schon erledigt. - Nun Kupplungsmuffe auf Lenkgetriebe entsprechend der Nut an der Schutzkappe ansetzen und draufrütteln. Die Schraube läßt sich nur einführen, wenn die Kupplungsmuffe korrekt tief sitzt, da eine Nut am Flansch Lenkgetriebe vorhanden ist, in genau der die Schraube sitz. Bild 8 - Lenkrad halbwegs in Position bringen und Lenkspindel aufschieben, mit neuen Schrauben und Muttern sichern (30nm!) Bild 5 - den Rest in umgekehrter Reihenfolge Fertig. Warnung, es ist ziemlich fummelig.