Der Austausch der Hupe(n) gestaltet sich beim 202er nicht so einfach wie beim 190er. Dennoch geht es ohne Ausbau der Stoßstange und zwar von hinten über die Kotflügel. Foto 1 zeigt die markierten Schrauben, die zu lösen sind. Das geht sehr einfach, wenn der Wagen auf einer Bühne steht und das entsprechende Vorderrad abgenommen wurde. Der Kotflügeleinsatz ist aus Kunststoff und kann leicht entnommen werden. Anschließend gelangt man an den Luftkanal, der selbst mit einer Schraube zu lösen ist, um ihn dann zur Seite zu drücken. Im Bildhintergrund ist die Hupe schon zu erkennen. Hupe mit geeignetem Werkzeug abschrauben, Kabelstecker abziehen. Das war`s auch schon. Einbau in umgekehrter Reihenfolge. Wem die 202er Hupe(n) nicht gefällt und die des 190ers einbauen möchte, hat kleine Modifikationen vorzunehmen. I. Das Hupengewinde vom 190er (rechts im Bild) passt nicht in die Bohrung des Halters am 202, da das 202er Hupengewinde dünner ist (links im Bild). II. Die Kabelanschlüsse des 190ers sind angeschraubt, die des 202ers mit Flachstecker versehen. Zu I. Halterung der 190er Hupe belassen und zweite, dünnere Schraube anbringen. Diese wird mit der Halterung des 202ers befestigt. Dabei mit einer Hand von vorne durch den Luftkanal die Hupe ausrichten und festhalten, mit der zweiten Hand von der Kotflügelseite her festschrauben. Wenn getan sieht die Hupe von vorne betrachtet dann so aus: Zu II. Die original Kabel der 190er Huoe dran lassen und sie am anderen Ende mit isolierten Flachstecker versehen, um kompatibel mit den Anschlüssen vom 202er zu sein. Auf Polung achten. Braun = Masse. Die Fotos für diese Anleitung entstanden an der Fahrerseite. An der Beifahrerseite ist genauso vorzugehen.