Hallo Leute Ich habe heute eine gebrauchte ZV-Pumpe eingebaut(E200 Bj 3/2001). Es geht alles sehr gut , nur bei der alten Pumpe mußte ich zum Öffnen nur einmal auf Schlüssel drücken und alle Türen Tankklappe und Kofferraum waren auf. Jetzt geht bei einmal drücken nur die Fahrertür auf, beim sofortigen 2ten drücken geht der Rest auf. Ist das Normal oder muß ich noch etwas einstellen? Danke im vorraus Gerade hat mich ein Freund angerufen und mir gesagt, beide Knöpfe am Schlüssel 8Sek gleichzeitig drücken. Alles wieder Roger Danke