Hallo Leute! Ich werde meinem W210 eine Konservierungskur mit Mike Sanders gönnen bzw. durchführen lassen. Ich gehe zwar schwer davon aus, dass der durchführende Spezialist sich da auskennt, aber es gibt ja nicht nur eine Autotype. Daher wäre es natürlich super, wenn ich sowas wie einen Plan hätte, auf dem alle neuralgischen Hohlräume angeführt sind. Gibt es sowas öffentlich zugänglich - oder zumindestens eine textuelle Beschreibung der Positionen? Wäre toll, wenn mich jemand mit entsprechenden Infos versorgen könnte, damit mein W210 weiterhin so rostarm bleibt. Danke und LG aus Wien, Marcos -------------------------------------------------- siehe Anhang