Meiner Erfahrung nach bedeuted der Lernmodus, dass abweichend von der Routenempfehlung gefahrene Strecken, später als Empfehlung übernommen werden. Bei mir ist es zum Beispiel die Strecke zur nächsten Autobahnauffahrt. Da habe ich verschiedene Möglichkeiten zu fahren. Die vom Navi empfohlene war jetzt nicht ganz so ideal. Nach mehrmaliger Fahrt (gefühlt so 3 bis 4 mal) habe ich jetzt immer gleich die Route wie ich sie immer fahre. Habe auch schon neue Strassen, die in meiner Version nicht bekannt sind, mehrmals befahren, aber die lernt das Navi nicht. Insofern denke ich mal dass es hier auch keinen Lernmodus gibt.