@Rodaz schrieb am 7. Januar 2018 um 15:04:40 Uhr: Habe mal den Stoff aufgeschnitten, fahrerseitig ist nichts vorhanden. Ist auf einer Stelle die man nicht sieht (das Rollo ist davor). bzw wenn man den Stoff wieder anklebt sieht man fast nichts vom Schnitt. Ist aber egal da ich den Kindersitz rechts montiert habe und da konnte der Top Tether einfach montiert werden Ich habe mir den Top Tether jetzt nachgerüstet. War zumindest bei meinem A6 4G Avant kein Problem. Für den mittleren und rechts Tether Punkt sind die Aussparungen bereits vorhanden. Links ist nichts im Sitz, dort brauche ich die Befestigung aber auch nicht. Montageaufwand 5 Min (inkl. Fotos machen) Hinweis: Auch wenn man Original Audi Teile verwendet, so ist es trotzdem ein Einbau auf eigenes Risiko, da Audi keine offizielle Einbauanleitung / Freigabe veröffentlicht hat. Allerdings wird die Befestigung genau so in Australien und Amerika verbaut. Teilenummern für die Halter mit Abdeckung rechts (Baugleich A6 4G und A4 Avant) TopTether Halter rechts 8K9887270 Abdeckung rechts schwarz 8K9887302 4PK Kostenpunkt gesamt 34,-€ bei meiner Vertragswerkstatt Hier die Bilder vom Einbau: 1. Original Teil ausbauen. (2 Tox - Schrauben lösen) 2. Kunststoffmulde aushebeln 3. Füßchen der Original Verriegelung um ca 4 mm (Materialstärke Toptether) kürzen (Schleifbock oder Winkelschleifer) 4. Schrauben mit Locktide oder anderer Schraubensicherung versehen 5. Alles wieder zusammenbauen. Dafür muss man kein Ingenieur sein :) Hier gehts zum Thema: https://www.motor-talk.de/forum/kindersitz-top-tether-halterung-nicht-vorhanden-t4639252.html