Nachdem ich 2 Monate wie blöde mit der Airmatic gekämpft habe, es am Ende hinbekommen habe, verreckt gestern der 15 Monate alte Kompressor. Hoffe ich bekomme noch Garantie. Also wieder alles raus und neu rein. Jetzt geht die Airmatic wieder. Dann, alles neu anlernen, da die Batterie abgeklemmt war. Alles geht, nur das Fahrerfenster bleibt zu, heul. Man hört es klicken in der Tür auch das Ausstiegslicht geht etwas in die "Knie", wie auch bei den anderen Fenstern, aber es bleibt zu. Sicherungen ok, alle anderen Funktionen in der Tür sind ok. Hat jemand eine Idee oder ist der Motor des Fensterhebers gestorben oder blockiert? Lösung; So, die Kiste hat seine letzte Chance gehabt und hat sie genutzt!!! Türpappe raus, Motor raus, Kabel geprüft, ok, Fensterscheibe geht per Hand leicht rauf und runter, Motor in der Werkstatt an 12V angeschlossen, schnurrt wie ein Kätzchen, Seile geschmiert, Motor eingebaut, Stecker dran, Fenster halb offen, Zündung an, FH-Taste gedrückt, Fenster schliesst und öffnet als wäre nichts gewesen. Ich vermute die Positionierungselektronic im Motor hat aus irgendeinem Grund vergessen wo das Fenster stand und hat einfach nichts mehr gemacht.