An alle V10 Besitzer, Batterie-Geschädigte, Interessierte, usw. Im Zuge eines anstehenden Batterietausches habe ich einige zweckdienliche Erkenntnisse gezogen. Es kann nicht schaden wenn man grundlegende Kenntnisse speziell beim doch etwas komplizierten V10 mitbringt, um bei Verhandlungen mit seiner Werkstätte denen nicht hilflos ausgeliefert zu sein. Man muss sich nur etwas Zeit nehmen um den 6-seitigen Beitrag zu lesen. Er ist dann auch in den FAQ’s zu finden. Viel Erfolg bei der V10-Elektrik wünscht kwe311