Zur Ehrenrettung von BMW muss gesagt werden, dass das kein Problem von BMW speziell ist. Es taucht bei verschiedenen Herstellern auf (z.B VW LT, Mercedes Sprinter, ältere VW Modelle...). Das Kupplungspedal ist ein Teil, das während eines Autolebens millionenfach bewegt wird. Alle anderen beweglichen Teile werden entweder dauernd geschmiert (Motor) oder bei einer Inspektion (Tür). Wenn sich das Pedallager nach 10 oder mehr Jahren beklagt, dass es auch was von dem Schmiersaft haben will, sollte es nicht daran scheitern. Ein gezielter Sprühstoß Kriechöl und es dankt mit Ruhe. Um an die beweglichen Teile des Pedals zu kommen, muss die Fußraumverkleidung entfernt werden und alle Lager des Pedals mit Öl eingesprüht werden.