Thema Forum: Xenon Steuergerät Verwirrung!!! Thema FAQ: Frontscheinwerfer: Problem - Abblendlicht funktioniert nicht (Xenon-Licht) Status: Fahrbereit - 11.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von REDBULL77 Habe einen 2003 APX TT Roadster mit Xenon. Das Xenon spinnt jetzt leider....Es ist der linke Scheinwerfer. Was ich bis jetzt gemacht habe: Leuchtmittel neu. Audi Fehler auslesen----- Nix kaputt! Das Licht geht nur ab und zu. Ursache: Gasentladungslampe defekt. Steuergerät Gasentladungslampe defekt oder eines der externen Bauteile im Scheinwerfer. Leider ist das Steuergerät nicht diagnosefähig. Probleme mit der Spannungsversorgung zum Scheinwerfer. Lösung: Das defekte Bauteil lokalisieren und ersetzen. Fehlersuche: Stromversorgung prüfen: Oft liegt das Problem an der Spannungsversorgung. Korrodierte Kontakte in den Steckerverbindungen oder Massepunkte können die Spannung am Scheinwerfer herabsetzen, was dann zu Aussetzern im Betrieb führt. Den Stecker vom Kabelbaum zum Scheinwerfer abziehen, prüfen und die Kontakte mit Kontaktspray behandeln. Anschließend steckt man den Stecker ein paar Mal auf. Die Spannung sollte man auch messen, beträgt sie Batteriespannung, kommt ein Korrosionsproblem eher nicht in Frage. Wackelkontakte sind natürlich schwer zu finden. Ist keine Spannung vorhanden, kommen Sicherung und Lichtschalter als Störungsquelle in Frage. Gasentladungslampe prüfen: Die Lampe des anderen Scheinwerfers einbauen. Sterbende Lampen bekommen oft einen Farbstich in Violette. Bei Lampen mit hoher Betriebsstundenzahl können die Elektroden abgebrannt sein, was die Zündung der Lampe erschwert. Steuergerät prüfen: Das Steuergerät des anderen Scheinwerfers einbauen. Auch hier sollte man die Kontakte der elektrischen Steckverbinder mit Kontaktspray behandeln. Ist die Spannungsversorgung in Ordnung und nach den Prüfschritten der Fehler weiter vorhanden, dann kommen nur noch die Bauteile im Scheinwerfer in Betracht. Bevor man einen teuren Scheinwerfer kauft, weil es das Innenleben des Scheinwerfers nicht ohne weiteres in Einzelteilen zu kaufen gibt, sollte man hier im 8N-Bereich mal recherchieren. Einige User haben die Teile im Scheinwerfer separat auftreiben können oder einen alten Scheinwerfer ausgeschlachtet. Mit etwas Geschick lässt sich der Scheinwerfer zerlegen und wieder funktionsfähig zusammenbauen. :D Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Gasentladungslampen stehen unter hohem Innendruck. Fallengelassene Lampen nicht mehr einbauen. Gasentladungslampen werden mit hoher Zündspannung (ca. 25000 V) gestartet. Im Betrieb beträgt die Spannung immer noch ca. 85 V. Niemals die Lampe außerhalb des Scheinwerfergehäuses einschalten oder an eingeschalteten Lampen herumfummeln. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.