Übersicht aller gängigen Autoshampoos mit Angabe des Mischungsverhältnisses und Preisvergleich. Über ein Dropdown Menü kann der Hersteller gewählt werden und man erhält als Ergebnis die angebotenen Shampoos, aktuelle Daten wie Preise, Mischungsverhältnisse, Dosierung, Preis je Flasche, Preis pro Anwendung usw. Verschiedenste Sortierungen sind möglich, beispielsweise günstigstes Shampoo, höchste Dosierung usw. Inkl. Anleitung. Voraussetzung ist Microsoft Excel oder alternative Software, die diese Dateien unterstützt. DOWNLOAD. Version 1.4 vom 28.06.2014. Erstellt von trascanico. Letzte Aktualisierung am 28.06.2014 durch trascanico.