Moin moin zusammen ;) @ 300SDL ich kenne zwar die Anleitung aus dem gelben Forum nicht, da ich aber gerade wieder ein Rollo repariert habe, hätte ich vielleicht auch noch den einen oder anderen Tipp, was solls....kost na nix ;) ergo "Fridoo" Bank ausbauen, Strippen, falls Heizung vorhanden, nicht vergessen. Um die Lehne auszubauen, links/rechts/mitte unter MAL je eine Schraube ausdrehen, 8er Nuss kurze Verlängerung sollte reichen. Auch hier, falls vorhanden, Strippen der Heizung nicht vergessen. Ich persönlich hänge die Gurte immer oben am Haltegriff ein (stören mich so weniger) Falls Kopfstützen vorhanden, diese rausziehen. Dann Lehne nach oben schieben und rausnehmen, Halterung Rohr oben am Dach abschrauben, und Rohr unten herausnehmen. Abdeckungen LS abnehmen, evtl. LS je nach Modell ausbauen, Ablagen links/rechts (die midden Deckel) abschrauben und ausbauen, ab hier Glück auf bei Ausbau der Hutablage, an der Hutablage ist das Rollo mit Motor und gebogenen Alurohr (Führung für die Seele) angeschraubt. Die Seele, welche z.Zt. etwa 10€ kostet, solltest Du vorher besorgen. Wenn Du keine zwei linken Hände (alles Daumen) hast, dann sollte der Drops in nem guten Stündchen gelutscht sein. Übrigens, da kannst Du jetzt nichts dafür, war ja bei Kauf schon defekt, in Zukunft die Seele lieber zu früh wechseln, dass funktioniert dann in etwas 2-3 Minuten. Leider geht im Laufe der Jahre, der Weichmacher aus der Kunststoffseele, dadurch wird sie hart und brüchig, zudem ist die Führung der Seele extrem belastend fürs Material. Pass beim Einbau büschen auf die Daddeln auf, gerade wenn Du die Lehne oben wieder einhängst, ist nämlich dort ein Fingerchen zwischen, tut dass mehr als weh (und auch lange) :( @ Karthago, nur "Schnur" tauschen, geht nur solange sie intakt ist, denn alle Bruchstücke müssen ja raus ;) edit sehe gerade in der Vorschau die aufkeimende Hoffnung, und auch wenn ich keine Träume zerstören möchte, bei Rollos die rattern, ist die Seele gebrochen :(