ich fasse mal zusammen : ( Kopie von Wiki) meines erachtens:von allen aufgeführten Veränderungen sind nur die neuen Lager und die Fahrwerksabstimmung von nicht kosmetischer oder leistungssteigenderer Funktion. • Fahrwerk und Getriebe sportlicher abgestimmt und jetzt Direct Control genannt. • Interieur mit neuem Cockpit-Design (weiß beleuchtete Rundinstrumente, Chromzierteile, Sitzdesign,..), umgestalteten Bedienelementen und der serienmäßigen Klimaautomatik Thermatic. • Kratzfesterer Lack auf Nano-Technologie-Basis und Scheinwerfer in Klarglasoptik als Serienausstattung. • Bi-Xenon-Scheinwerfer mit Abbiegelicht, Lenkrad-Schalttasten für das Automatikgetriebe und neue Audio-/Navigationssysteme als Sonderausstattung. • Umgestaltete Frontpartie (Stoßfänger, 3-Lamellen-Kühlermaske und Scheinwerfer) • Rückleuchten in Brillantoptik, die Rückleuchten des Sportcoupes sind zusätzlich mit weißen Streifen versehen • Neue Seitenblinker in Klarglasoptik. • Neues Sportlenkrad mit Knöpfen in Aluminiumoptik. • Auf 1.505 Millimeter verbreiterte Spur (vorher 1.493). • Optionales 320 Watt starkes Soundsystem mit Surround-Klang (harman/kardon logic7) und die Sprachbedienung Linguatronic. • Serienmäßig 16-Zoll-Felgen und Breitreifen im Format 205/55 R 16, neue Felgendesigns und neue Radkappen für Classic . • Ausstattungslinie Classic und Elegance erhalten die Seitenschwellerverkleidung und den Heckstoßfänger des Avantgarde-Modells. • Elegance- und Avantgarde- Ausstattung nun mit Chrombordkantenzierstab. • Ausstattungslinie Avantgarde jetzt mit neuem Aluminium oder auf Wunsch mit dem anthrazitfarbenem Edelholz Vogelaugenahorn wählbar. Die Sitze sind aus einer Kombination aus Stoff (Sitzfläche) und der Ledernachbildung Artico (Sitzseitenwangen) bezogen. • Neue Lager an Vorder- und Hinterachse, welche ohne Komforteinbußen ein agileres Kurvenverhalten ermöglichen, ein verstärkter Stabilisator an der Hinterachse. • Motoren: 90 kW statt bisher 85 kW für den C 200 CDI, C 230 Kompressor aus Sportcoupé und 110 kW statt bisher 105 kW für den C 220 CDI • Additivfreies Partikelfiltersystem für die Dieselmodelle C 200 CDI, C 220 CDI und C 320 CDI erfüllen die ab 2005 gültige Abgasnorm Euro 4. • C 55 AMG: Achtzylinder mit 270 kW und 510 Newtonmeter löst den C 32 AMG ab. Als Option konnte der C 55 AMG auch mit einem 400-PS-Leistungskit ausgestattet und die Geschwindigkeitsbeschränkung auf 280 km/h angehoben werden. • Ab 2005 zwei neue Sonderausstattungspakete: Sport Edition und Sport Edition+ (Sport Edition+ zusätzlich mit AMG-Frontschürze und -Seitenschwellern). • Ab 2005 neue Sechszylinder-Motorengeneration (C 230, C 280, C 350, C 320 CDI), wahlweise mit neuem 7-Gang-Automatikgetriebe. Der C 230, C 280 und C 350 sind mit Allradantrieb 4MATIC lieferbar. • Ab 2006 gibt es in der C-Klasse einen neuen verchromten Designschlüssel, zudem gibt es jetzt Aluminiumschaltpaddel anstelle Schaltwippen. • Seit Oktober 2006 ist eine Mobiltelefonvorrüstung (Code 386) erhältlich, die über das SIM Access Profile verfügt.