Thema Original im Audi TT 8N Forum: Querträgerbruch, brauche dringend Rat!! Thema Audi TT 8N FAQ: Hinterachse (Quattro): Problem - Querlenker gebrochen Status: Fahrbereit - 10.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von TT-Achim Fahre einen TT 1.8 T, 224 PS, Bj 2000 den ich im vergangenen November bei einem Audi-Händler gekauft habe. Das Fahrzeug verfügt über ein Sportfahrwerk und hat vorne 225er und hinten 255er Reifen. Nun zum Problem: Als ich nun letzte Woche den Wagen morgens aus der Garage fuhr, gab es ein lautes Krachen. Anschließend quietsche das Gummi der Hinterreifen. Der Radkasten lag auf dem Reifen auf. Daraufhin lies ich den Wagen in die Werkstatt schleppen. Dort wurde festgestellt, dass der untere rechte Querträger des Hinterrades gerade weg durchgebrochen ist. Wäre dieser Bruch beim Fahren aufgetreten, z.b. auf der Landstrasse oder Autobahn, würde ich diese Zeilen wohl nicht mehr schreiben können. Original geschrieben von TT-Eifel Brechende Querlenker beim TT und S3 sind ein altbekanntes Problem. Es gab wie schon geschrieben sogar eine Rückrufaktion. Siehe hier Das hat mit großer Wahrscheinlichkeit nix mit dem Vorfall beim Räder montieren zu tun. Meist wird es verursacht durch unsachgemäße Montage des Fahrwerks beim Fahrwerkswechsel (Tieferlegung usw.) Dabei wird die Gummimanschette beschädigt und Wasser dringt in das Lager ein. Das Lager rostet fest und der Querlenker muss dann Torsionskräfte aufnehmen was er nicht kann. Der Bruch ist die Folge. Ich wette dein Querlenkerlager sieht so aus wie auf dem Bild. Ich würde auf jeden Fall auf beiden Seiten die Lager erneuern, und zwar in einer Werkstatt die was davon versteht. Ursache: Aufgrund von Korrosion können die Querlenkerlager im Längslenker festsitzen. Als Folge bricht der betroffene Querlenker außen nahe dem Querlenkerlager wegen Überlastung ab. Lösung: Neuen Querlenker und neues Querlenkerlager einbauen. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Vor 2003 wurden als Querlenkerlager Metalllager verbaut, danach Gummilager, bei denen das Problem nicht mehr auftritt. Es gibt deswegen eine Rückrufaktion für bestimmte Fahrzeuge von Audi - 42C9 Rückrufaktion Querlenker Führungsgelenke Hinterachse (Quattro). Allerdings sieht es so aus, das bei einer durchgeführten Serviceaktion vor 2003 vermutlich wieder Metall-Querlenkerlager verbaut wurden. Nur die neuere Version mit den Gummilagern ist mittlerweile als Ersatzteil beim Audi-Händler erhältlich. Hat man einen älteren TT mit Metalllagern, dann müssen alle Querlenker und deren Lager in den Längslenkern ausgetauscht werden. Ein Mischverbau ist nicht zulässig. Wird das Querlenkerlager im Längslenker nicht getauscht, ist die Ursache für den Querlenkerbruch nicht behoben und der Defekt wird wieder auftreten. Es gibt einen passenden Umrüstsatz beim Audi-Händler. WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge