So hier nun ein kleines Update: Wir haben am WE das ganze MUFU in einen A4 B5 verbaut und es funzt gnadenlos geil!! Diese oder nächste Woche ist meiner dran. Wer das auch nachrüsten will muss nur ein paar Kleinigkeiten beachten. Zuerst muss der Schleifring identifiziert werden. Wenn der Stecker schmal ist, liegen auf den oberen 2 Pins die Stromversorgung für das Lenkradmodul im Lenkrad selbst an. Ohne diese Stromversorgung geht nix! Jetzt kann man sich aus der Bucht oder beim Freundlichen das richtige Lenkradmodul angeln. Lenkradmodul gibt´s aber nicht einzeln. Das Lenkrad (Kranz) an sich kann aber bleiben. Es gibt 2 Versionen des Lenkradmoduls: Ihr braucht das wo der Multifunktionstastenleitungssatz schräg eingesteckt wird. Dann noch das Multifunktionssteuergerät für CAN, diverse RepKabel und Stromdiebe oder löten. Airbag mit Tasten gibt´s auch ab und an in der Bucht. Die restlichen Teile und die Vorgehensweise sind eigentlich in der englischen Beschreibung ein paar Seiten vorher bestens beschrieben. Ich mach dann, wenn ichs eingebaut hab, eine Anleitung/FAQ so dass die nächsten "Nachrüster" es einfacher und vor allem günstiger haben! ;-)