Sodele, am Samstag war ja mein Schraubertag, (hatte ich wohl schonmal erwähnt, oder... ;) ....) Naja, nachdem ich mir die Aufhängung des Kompressors nochmal genauer angesehen habe, muss ich Bamberger Recht geben, die selbstsichernden Muttern sind auf den Stehbolzen dermaßen festgerostet, dass ich befürchtete, diese komplett abzureißen...... Deshalb habe ich es bei einer oberflächlichen Rostbeseitigung und Einfetten der Gummitüllen (außen) und den Federn (in den Gummitüllen) belassen. Dabei kam wieder mal die Einwegspritze (10ml) aus der Apotheke zum Einsatz. Die kleinen Federn hatten beim Bewegen/Schwingen des Kompressors leichte Quietschgeräusche von sich gegeben. Das ist nun weg. ;) Dann habe ich mir mal den kleinen Luftfilter angesehen. Er ist ja nur eingesteckt und kann problemlos getauscht werden. Im Gegensatz zum neuen, weißen Filter war er schon sehr schwarz und verbraucht. Die Zuleitung und Schutzhülle/Aufnahme aus Gummi waren dagegen noch neuwertig, also nicht spröde oder rissig. Beim Öffnen des Filters habe ich festgestellt, dass sich schon einiges an Rost im Innern der Filters gebildet hat und zum Teil auch herausbröselte. Ich denke mal, dass es noch der 1. Filter war. (10 Jahre und 214 tkm....) Siehe Bilder...... Mein Fazit: Das Austauschen des Filters ist nicht verkehrt und wenn man eh die untere vordere Verkleidung oder den vorderen Innenkotflügel raus hat, würde ich es jedem empfehlen. Ist eigentlich in max. 30 Minuten erledigt. (Hebebühne ist nicht erforderlich) Hier nochmal die MB-Teilenummer des Filters: A2203200069 FILTER 9,35 Euro inkl. MwSt. In diesem Sinne, viel Spaß beim Do-It-Yourself, Jürgen W. aus P. :cool: