Liebe Bullifahrer, eigentlich ist es ja nicht erwünscht, Teile im Forum anzubieten oder zu suchen. Nun wissen wir alle, dass die Vielfalt der Teilevarianten riesig ist, die Verfügbarkeit im Vergleich dazu gering und unübersichtlich. Der Nutzen des offenen VW-Marktplatzes ist damit relativ eingeschränkt. Damit Eure Beiträge nicht so schnell im Marktplatz verschwinden, ist besonders auf einen sinnvollen Titel zu achten. Wenn jemand seinen Bus zum Wohnmobil umbauen will, dazu Tipps und Ideen sucht und dann aber schreibt "Campingeinrichtung gesucht" wird der Beitrag möglicherweise schnell und ohne gelesen zu werden im Marktplatz verschwinden. Wir Forenpaten sind derzeit (Stand 01/2017) auf der Suche nach einer geeigneten Lösung für solche Angebote und Gesuche. Der bisher verwendete Blog ist geschlossen. Bitte stellt Teileanfragen und -gebote vorerst unauffällig ein :) Beim Handel mit gebrauchten Teilen sind ein paar Vorsichtsmaßnahmen zu beachten: 1. Dieses Forum ist ein öffentlicher Ort. Hier kann sich jeder anmelden und so tun, als wäre er ewig dabei und dabei Teile anbieten. Da gibt es aber auch manchmal fragwürdige Angebote. Teile können in einem ganz anderen Zustand sein als beschrieben, manchmal ist auch die Herkunft der Teile nicht klar. Ein vermeintlich gutes Angebot kann auch ein Reinfall sein. 2. Man sollte beim Kauf von Teilen und Fahrzeugen einen möglichen Verlust immer berücksichtigen! Daher ist eine Vorkasse mit hohen Beträgen auch immer ein Risiko! Bei teuren Teilen wie Motoren, Getrieben sollte man die Teile möglichst noch in eingebautem Zustand mit Probefahrt in Augenschein nehmen. Auch ein vorhandenes Scheckheft eines Spenderfahrzeugs kann Aufschluss geben. Dieser Artikel ist für die FAQ gedacht und wird noch weiter ausgebaut. Wer Verbesserungen und Textbausteine liefern möchte, kann das hier tun.