Hallo Ihr, da hier ja viele immer wieder die Frage stellen, ob der Zuheizer eine Aufrüstfähigkeit zur Standheizung besitzt oder nicht, habe ich hier einmal Fotos zum Thema ja und nein eingestellt: 1.) Du kannst Deinen E 46 Zuheizer aufrüsten bis Modell 1999 (gebaut bis August 1999), wenn Du hier klickst, dann siehst Du auch, wie es in Deinem Fahrzeug aussehen muss, um aufrüsten zu können. Kosten ca. 500,- EUR bei BMW. 2.) Dein Fahrzeug wurde ab September 1999 gebaut, dann hast Du Fahrzeugmodelljahr 2000, welches nicht aufgerüstet werden kann, Du musst eine komplette Standheizung erwerben. Dem untenstehenden Foto entnimmst Du, wie es dann bei Dir ausschaut. Das ist der elektrische Zuheizer aus meinem 320 d (EZ 11.11.1999). Kosten für eine komplette Standheizung ca. 1.800,- EUR bei BMW.