Hallo, da es beim Croma (evtl. auch anderen Fahrzeugen) zu einer Fehlermeldung der Fensterheber kommen kann, nachdem z.B die Batterie abgeklemmt war, will ich euch hier kurz beschreiben wie der Fehler behoben werden kann. Im Display des Bordcomputer steht z.B.: Sicherung Fensterheber hi re nicht verfügbar. Um das Problem zu lösen geht man nun volgendermaßen vor: 1. Setzt euch ins Auto und schließt alle Türen. 2. Jetzt schaltet ihr die Zündung ein und wieder aus. 3. Nun drückt ihr den Knopf für den Fensterheber Fahrerseite bis das Fenster unten ist und haltet ihn für ca 10 weiter Sekunden fest. Jetzt das Fenster wieder hochfahren. Wenn das Fenster geschlossen ist, Knopf wieder für weitere 10 Sekunden festhalten. Ihr dürft den Knopf während des hoch-/runterfahrens nicht loslassen. 4. Schritt 3. macht ihr mit allen vier Fenstern. Jetzt wieder Zündung einschalten und die Meldung im Display sollte Verschwunden sein. @invader22: könntest Du diesen Post evtl. in die FAQ aufnehmen.