Moin Moin aus dem hohen Norden ;) Also ich persönlich sehe das so: Da in den letzten Jahren gravierende Veränderungen zu verzeichnen sind vermute ich mal, das zb. bei den aktuellen MB Sparmassnahmen der Kunde definitiv der Leidtragende sein wird, so wie es sich ad hoc in fast allen Branchen wiederspiegelt. Das war im Grunde "eigentlich" schon immer so! Wenn ich zb. den W210 und den W212 nebeneinander NUR stehen sehe, frage ich mich wohin Daimler eigentlich will, so sehr unterscheiden sich die Pkw´s in meinen Augen mittlerweile allein nur von der Optik. Der 210er hat meiner Meinung nach eine höhere optische Wertigkeit gegenüber dem 212er. Der W212 sieht inzwischen aus wie ein typischer "Plastikbomber" made in Nippon und DAS war mal anders. Hier sieht man schon den Sparwahn. Früher vor vielen, vielen Jahren hat MB alle paar Jahre ein neues Modell auf den Markt gebracht, aber auch das ist längst Geschichte geworden, denn inzwischen bringt auch MB alle Nase lang irgend etwas neues auf den Markt um sich dem sogenannten Konkurrenzdruck zu unterwerfen. Natürlich auf Kosten derer die aus welchen Gründen auch immer der Marke treu blieben oder bleiben wollen...! Falls es jemanden interessiert: Einer von vielen Gründen warum ich wieder zu MB zurückkehrte war die Tatsache, das es für mich 2 Meter Mann schon immer sehr schwierig war, ein passendes Auto für meine "Giraffenbeine" zu finden. Der W210 ist in dieser Hinsicht das absolute Optimum, was ich wiederum vom 212er nicht gerade behaupten kann...ich war kürzlich entsetzt als ich mich in den 212er setzte. Viel zu Eng und mit meinen Beinen wusste ich echt nicht wohin und DAS in einer E-Klasse...!!^^ Da ist ja das Platzangebot in einem W124 300 CE noch wesentlich grosszügiger...! Ein Bekannter von mir fährt einen Flammneuen W212 und was soll ich sagen: Er hat nur Theater mit der Kiste, Wassereinbruch (Heckklappe, Schiebedach), versagende Elektronik und nach gerade mal 75 000 km ein kapitaler Getriebeschaden...Premium Auto? Sparen? Passt ja wohl irgendwie nicht recht zusammen! Anstatt sich am PKW tot zu sparen sollte man vielleicht darüber nachdenken sich von den aberwitzigen GLASPALÄSTEN zu trennen und eine Rezeption wie in einem Hotel benötigt auch niemand. Ein bischen mehr Bescheidenheit täte den Herrschaften mal ganz gut und ist auch wesentlich kostengünstiger. Und noch etwas: Es ist nicht mehr länger einsehbar, das MB Premiumpreise verlangt die nicht mehr zu rechtfertigen sind. Das ist ähnlich wie beispielsweise mit ADIDAS Schuhen, man bezahlt Preise als seinen diese in Deutschland hergestellt, werden aber ausnahmslos in China oder sonstwo im Verhältnis für ein "Appel und Ei" produziert. Ergo, wenn sich da mal Mercedes Benz nicht verrechnet, denn die Konkurrenz schläft nicht und ist immer wachsam. ^^ Das ist nur ein Teil dessen wie ICH die Dinge sehe... Viele Grüsse... Ps: Ich liebe meinen Daimler, weil noch "echter" Daimler, nebst seinen Macken und werde diesen fahren solange es nur geht...^^!