Wie baue ich die Rückleuchten beim Caddy3 aus? Der Ausbau der Rückleuchten, um an defekte Leuchtmittel fürs Brems- oder Rücklicht heranzukommen, wird hier (klick) beschrieben. Wenn die Blende abgehebelt und die Halteschrauben entfernt wurden, kann das komplette RL-Gehäuse seitlich rausgeschoben werden. Für einen Leuchtmittelwechsel muß man dann nur noch den Lampenträger abschrauben, die Steckerverbindung muß nicht unbedingt gelöst werden. Beim Zusammenbau auf den korrekten Sitz der umlaufenden Dichtung achten, sonst kann anschließend Wasser ins Gehäuse eindringen.