Seit gestern 14:00 macht die Airmatik nach Ventilblocktausch genau das, was sie soll :-) Leider hatte ich mit meiner oben beschriebenen These genau ins Schwarze getroffen (hatte mich das ganze WE auch damit beschäftigt). Prüfung auf Dichtigkeit des Ventilblocks (y1 - y4) ist auch ohne Bühne und Diagnosetechnik möglich: Voraussetzung sind absolut dichte Federbeine und der einwandfreie Zustand der in den Federbeinen befindlichen Restdruckhalteventile, sonst sind gravierende Schäden nicht auszuschließen. Alternativ - Fahrzeug aufbocken um ein komplettes Absinken zu verhindern! Rad nach links einschlagen, Radhausschale ausbauen, dann ist der Zugang zum Kompressor und dem darüber befindlichen Ventilblock möglich. Ggf. Kompressor ausbauen. Jetzt kann man EINZELN die verdächtigen Luftanschlüsse vom Block zum Federbein langsam lösen. Die Luft LANGSAM entweichen lassen bis das entsprechende Federbein eingesunken ist (Restdruckhalteventil verhindert das gesamte entweichen der Luft im Federbein) , Anschluss ganz abschrauben und Seifenlauge drauf, da darf nichts blasen ;-) Falls dort irgenwo Blasen kommen, ist y5 (Ventil zum Zentralspeicher) UND das entsprechende zum Federbein betroffen. Bei mir war nur noch y1 dicht. Meine o. g. Erfahrungen stellen keine Arbeitsanweisungen dar und sind natürlich nicht auf Vollständigkeit geprüft. Arbeiten an der Airmatic sind für jeden Hobbybastler auf eigene Gefahr und nicht zu empfehlen! Ergänzung: @kappa9 schrieb am 10. Februar 2016 um 18:50:55 Uhr: Danke für die Rückmeldung. Die Seifenlauge würde ich aber auch nur sparsam am Ende eines aufgesteckten Schlauches verwenden, damit keine Feuchtigkeit in das System gelangt. Lecksuchspray (aus dem Caravan- / Campinghandel für Propangasanlagen) funktioniert da sehr gut.