Thema Original im Audi TT 8N Forum: Blinkerlampenwechsel Thema Audi TT 8N FAQ: Beleuchtung: Frontscheinwerfer - Leuchtmittel wechseln Status: Fahrbereit - 14.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von Budkess Kann mir jemand beschreiben, wie ich die vordere linke Lampe des Blinker wechseln kann, ohne den Freundlichen aufzusuchen? Leuchtmittel Spezifikation: Verwendung Typ Sockel Bemerkung Blinklicht Glühlampe H21W 12V BAY9s    Standlicht Glühlampe H6W 12V BAX9s    Fernlicht Glühlampe H7 55W 12V PX26d    Abblendlicht Halogen Glühlampe H1 55W 12V P14.5s Entweder ist Halogen oder Xenon Ablendlicht verbaut ;) Abblendlicht Xenon Gasentladungslampe D2S 35W P32d-2   Nebelscheinwerfer Glühlampe H3 55W 12 V PK22s   Übersicht: Der Wechsel von Leuchtmitteln bei Gasentladungslampen (Xenon-Abblendlicht) und Halogenlampen (Standard-Abblendlicht) ist im Prinzip identisch. Ein Unterschied besteht nur beim Wechsel des Leuchtmittels für Abblendlicht.  Vorarbeit: Licht ausschalten. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Ein paar Minuten warten, bis eventuell vorher eingeschaltete Lampen abgekühlt bzw. die Steuergeräte der Gasentladungslampen entladen sind. Scheinwerfer rechts freilegen (3,2er, Quattro Sport): Abdeckung über dem Kühlmittelausgleichsbehälter ausbauen. Bilder vom 3,2er (Xenon-Scheinwerfer): Scheinwerfer links freilegen (3,2er, Quattro Sport): Abdeckung über dem Halter Hauptsicherungskasten ausbauen. Halter für den Sicherungskasten ausclipsen und hochklappen. Darauf achten, das der Deckel über den Sicherungen geschlossen bleibt, sonst besteht Kurzschlussgefahr. Beim 3,2er ist es notwendig, den Halter Hauptsicherungskasten und auch das Luftfiltergehäuse auszubauen, weil man sonst den Deckel des Scheinwerfergehäuses nicht abnehmen kann. Das Wechseln einer Standlichtglühlampe oder Fernlichtglühlampe geht auch ohne den Ausbau, wenn man etwas Geschick hat. Das Luftsaugrohr vom Innenkotflügel zum Luftfiltergehäuse vom Haltebolzen abziehen. Stecker hinter dem Deckel des Scheinwerfergehäuses aus der Halterung nach oben herausziehen und Stecker nach unten schieben. Bilder vom 3,2er (Xenon-Scheinwerfer): Scheinwerfer rechts freilegen (1,8 T ohne Quattro Sport): Abdeckung über dem Kühlmittelausgleichsbehälter ausbauen. Scheinwerfer links freilegen (1,8 T ohne Quattro Sport): Abdeckung über der Batterie ausbauen. Halter für den Sicherungskasten ausclipsen und hochlegen. Darauf achten, dass die Batterie mit einem trockenen Tuch abgedeckt ist, sonst besteht Kurzschlussgefahr. Besser das Massekabel der Batterie abklemmen. Leuchtmittel Nebelscheinwerfer wechseln: Der Nebelscheinwerfer hat einen eigenen Zugang zur Glühlampe am Scheinwerfergehäuse. Den grauen Plastikdeckel am Scheinwerfergehäuse auf der rechten Seite nach rechts drehen (linke Seite nach links) und abnehmen. Sicherungsbügel über der Glühlampe ausrasten und Glühlampe herausnehmen. Bügel nicht in den Scheinwerfer fallen lassen. Elektrische Steckverbindung trennen. Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Bilder vom 3,2er (Xenon-Scheinwerfer): Leuchtmittel Blinklicht wechseln: Die Blinkleuchte hat ebenfalls einen eigenen Zugang zur Glühlampe. Fassung durch Linksdrehen lösen und aus dem Scheinwerfergehäuse herausziehen. Glühlampe aus der Fassung drehen. Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Bilder vom 3,2er (Xenon-Scheinwerfer):  Leuchtmittel Standlicht oder Fernlicht wechseln: Bei Gasentladungsscheinwerfern sollte man das Massekabel der Batterie abklemmen! Deckel des Scheinwerfergehäuses öffnen. Sicherungsbügel über der gemeinsamen Fassung der Glühlampen ausrasten. Bügel nicht in den Scheinwerfer fallen lassen. Fassung herausziehen Glühlampe aus der Fassung drehen. Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Bei der Montage des Deckels mit einer Taschenlampe prüfen, ob der Deckel richtig in den Haltenasen des Scheinwerfergehäuses sitzt. Sonst ist der Scheinwerfer undicht. Bilder vom 3,2er (Xenon-Scheinwerfer): Leuchtmittel Ablendlicht wechseln (Halogen): Deckel des Scheinwerfergehäuses öffnen. Elektrische Steckverbindung trennen. Sicherungsbügel über der Fassung der Glühlampen ausrasten. Bügel nicht in den Scheinwerfer fallen lassen. Glühlampe herausnehmen. Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Bei der Montage des Deckels mit einer Taschenlampe prüfen, ob der Deckel richtig in den Haltenasen des Scheinwerfergehäuses sitzt. Sonst ist der Scheinwerfer undicht. Leuchtmittel Ablendlicht wechseln (Gasentladungslampe): Bei Gasentladungsscheinwerfern sollte man das Massekabel der Batterie abklemmen! Deckel des Scheinwerfergehäuses öffnen. Elektrische Steckverbindung durch Linksdrehen lösen und abnehmen. Überwurfmutter der Fassung durch Linksdrehen öffnen und zusammen mit dem Leuchtmittel herausnehmen. Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Bei der Montage des Deckels mit einer Taschenlampe prüfen, ob der Deckel richtig in den Haltenasen des Scheinwerfergehäuses sitzt. Sonst ist der Scheinwerfer undicht. Bilder vom 3,2er (Xenon-Scheinwerfer): Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Glaskolben der Leuchtmittel vor dem entgültigen Einbau mit Spiritus entfetten und dann nicht mehr mit ungeschützen Fingern berühren. Gasentladungslampen stehen unter hohem Innendruck. Fallengelassene Lampen nicht mehr einbauen. Gasentladungslampen werden mit hoher Zündspannung (ca. 25000 V) gestartet. Im Betrieb beträgt die Spannung immer noch ca. 85 V. Niemals die Lampe außerhalb des Scheinwerfergehäuses einschalten oder an eingeschalteten Lampen herumfummeln. Bei minderwertigen Leuchtmitteln kann der Glaskolben ohne UV-Licht-Blocker produziert sein oder mit minderwertigen Farbstoffen einfach außen lackiert sein. UV-Licht vergilbt und versprödet nicht geschützte Kunststoffe mit der Zeit. Lackierungen behindern die Wärmeabfuhr, was die Lebensdauer verkürzt und können durch die Hitze im Betrieb verdampfen oder auflösen. Die Reste können sich anschließend z.B. auf dem Reflektor oder der Linse niederschlagen. lassen.  WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge