Nach 5 Tagen mit je ca. 3 Std. mehr oder weniger planlosem Rumgeschraube ist das neue Kunststoffröhrchen, das zwischen Motorblock und Ölfilter/-kühlergehäuse sitzt, endlich final getauscht und der Dicke rennt wieder :-) Vorgeschichte: Nachdem ich letztes Jahr Motor und Getriebe draussen hatte, das 5HP24 mußte zum überholen incl. neuem Wandler, dann Zahnriementausch, der Austausch der Ölpumpe samt Antrieb und viele andere Kleinigkeiten. Damals hatte ich das Ölfiltergehäuse ab, wußte aber noch nichts vom Kunststoffröhrchen. Zu dieser Zeit war es offenbar noch ok, denn ich hatte überall neue O-Ringe eingebaut etc. Über den Winter wurde der A8 wenig gefahren, aber immer nach dem Abstellen am morgen eine kleine Pfütze unterm Auto. Nirgends war eine undichte Stelle zu entdecken, aber das intensive Einlesen in das Problem wies bald auf das Röhrchen hin. Also dann am vergangenen Wochenende in den sauren Apfel gebissen, die Teile beim Freundlichen bestellt und losgeschraubt. meine Vorgehensweise: - Minuspol Batterie weg (Achtung Radiocode !!!) - Entfernung des Unterfahrschutzes - Entfernung der Stoßstange 2 Stck 10mm Innensechskanntschrauben - Entfernung rechtes Vorderrad - Ausbau des kompletten Luftfiltergehäuses - Ausbau Innenkotflügel Beifahrerseite - Ablassen des Kühlwassers - Entfernung des Ölfilters - Entspannen des Flachriemens mittels 19er Ring und Inbus zum feststellen - Ausbau der Lichtmaschine mit 13er Schraube und langer 8er Inbus, vorher Entfernung dreier Kabel (1x 13er Mutter, 1x 8er Mutter, 1x Kabelschuh) - lösen der Umrandung des Kühlerflügels, 2 Stck. 10er Schrauben --> das erspart das Entfernen des Viscolüfters - lösen der 2 unteren Motorhydrolager mit jeweils 2 8er Inbusschrauben - Ausbau der Drehmomentstütze incl. Lager (schwarzer Gummipilz) und 3 Stck. Unterlegscheiben - 3 Innensechskantschrauben 8mm die drei vorangegangen Punkte sind wichtig, da der Motor ca. 5cm angehoben werden muss, da ich keine Motorbrücke habe, wurde einfach ein Rangierwagenheber unters Auto geschoben und der Motor mittels einer Holzlatte an der Drehmomentstütze angehoben (ich denke aber, hochdrücken des Motors sollte auch am Rand der Ölwanne gehen...) --> irgendwo, wo es halt stabil ist ganz wichtiges Werkzeug 1/4 Zoll 8er Inbus Stecknuss und diverse Verlängerungen - Motor anheben - das Ölfiltergehäuse hat 5 Innensechskantschrauben. An die obere links und die mittlere kommt man eigentlich nur hin, wenn der Motor hochgehoben ist, will nicht behaupten, dass es vielleicht auch anders ginge, aber ... - Ölfiltergehäuse abschrauben und rausfummeln / nicht verzweifeln, irgendwann macht Ihr aus Versehen die richtige Drehbewegung und das Teil geht raus ;) vorher noch die lange Metallwasserleitung losschrauben, die mit einer 10er Schraube ins Ölfiltergehäuse eingeschraubt ist. Darauf ist auch ein O-Ring (der gleiche wie an Kunststoffröhrchen), der muss ebenfalls erneuert werden! Diese Wasserleitung ist weiter hinten am Motor nochmals angeschraubt, wenn möglich diese Schraube auch lösen, dann hat die Leitung wenigstens ein bißchen Spiel, geht aber beim Einbau dauernd im Weg um... - Motor wieder ablassen - Das Kunststoffröhrchen war 2x gebrochen und zwar jeweils an der Vertiefung, in der der O-Ring liegt - mit einem kleinen Messerchen die Löcher, in das das Röhrchen mit den neuen O-Ringen reingesteckt gehört, von Ablagerungen entfernt - auf der Rückseite des Ölfiltergehäuses sitzt eine Dichtung in Form eines 8ers, die ebenfalls erneuern - alle Anlageflächen mit Bremsenreiniger und Zewas ordentlich säubern - Kunststoffrohr mit neuen O-Ringen versehen und in den Motorblock stecken - 8er-förmige Dichtung an der Rückseite des Ölkühlers wechseln und dann: - das Ölfiltergehäuse wieder einführen, vorher den Motor wieder anheben - mit viel Geficke und erleichternden lästerlichen Flüchen habe ich nach langem Probieren wieder geschafft, das Gehäuse korrekt einzubauen. Aufpassen muss man, dass die zwei Passhülsen klemmfrei eingebaut werden, das Gehäuse ist aus Alu, es muss spannungsfrei eingebaut werden - ich habe die korrekte Lage mittels eines Zahnarztspiegels und einer LED-Leuchte kontrolliert. Was mich fertig gemacht hat war, dass ich dachte, der Ölkühler müßte total zugedeckt sein ... Man kann aber die untere Kante sehen, dort ist er offen und ich war mir sicher, dass ich ihn falsch zusammengebaut habe - das hat mir einen Abend toootal ruiniert - die unteren beiden Schrauben mit der Hand eindrehen, dann die oberen, dann alles wieder ordentlich festziehen (meine 35Nm oder so :-) Es hilft unheimlich, in den Innensechskant der hinteren linken Schraube ein Stückchen Zewa zu legen und dann den 8er Inbus rein, das Papier verhindert, das die Schraube vom Inbus runterfällt. Der Tip ist von den US-Boys :D - Motor ablassen - Motorlager anziehen - Drehmomentstütze einbauen anziehen (kann sein, dass der Motor nochmal ein bißchen hoch muss) - Kühlerflügelumrandung wieder festschrauben, darauf achten, dass sie unten eingerastet ist - Lichtmaschine einbauen - 3 Kabel anschließen - ordentliche Lage des Flachriemens auf allen Rollen kontollieren, auf LiMa auflegen, Riemen entspannen - Luftfilterkasten einbauen - Kühlflüssigkeit einfüllen, danach mehrfach kontrollieren - Ölstand kontrollieren - Einbau Innenkotflügel - Anbau Stoßstange - Anbau Rad benötigte Ersatzteile: 3x O-Ring 077-121-437 1x Kunststoffröhrchen 077-117-411A 1x 8er förmiger O-Ring 077-115-441 Mein Fazit: Es ist wirklich mit Abstand die mieseste Arbeit, die ich bis dato am V8 machen mußte. Meine Frau mußte oft unter meiner schlechten Laune leiden, ich war oft dem Durchdrehen nahe :mad: Aber getreu dem Motto: Nur nicht aufgeben haben wir es geschafft. Unbezahlbar, diesen Job in einer AUDI-Werkstatt machen zu lassen --- aber wenn man es mal gemacht hat, weiß man, auf was man sich einläßt und weiß, dass es machbar ist !!! Man sollte genügend Zeit einplanen, wir haben ca. 14 Std. gebraucht, uns aber viel Zeit gelassen und viel Kaffee und Rauch dazwischen gehabt - zum downcoolen :rolleyes::rolleyes::rolleyes: Aber es soll auch Monsterschrauber geben, die das in 3 Stunden machen ;) Ein ganz ganz großes Dankeschön gebührt WillyWacken und den anderen, die mich AKTIV zu jeder Zeit hier unterstützt haben - ohne EUCH hätte ich es viel viel schwerer gehabt. Hier die Links, die mir ganz entscheidend weitergeholfen haben: http://www.audipages.com/Tech_Articles/enginemechanical/oilcoolerremovalreinstall.html http://www.motor-talk.de/faq/audi-a6-4b-q42.html#Q3013084 und vieles Lesen hier im Forum zum Thema Kühlwasserverlust. Auch beim A6 gibts die Probleme... Und wenns Probleme bei Euch gibt, HIER im Forum wird Euch geholfen - ALLES WIRD GUT :D:D:D