Original geschrieben von Squidgie Zum desinfizieren gibts beim Händler so Dosen, die man in den Innenraum stellt, sie öffnet und dann 10 Min die Klima laufen lässt. Klappt wunderbar und es gibt sie in verschiedenen Gerüchen, ich hab allerdings neutral genommen. Genau, dabei ist's aber wichtig, dass die Lüftung auf Umluft gestellt ist! Mit mangelnder Wartung hat das übrigens nichts zu tun, der muffige Geruch entsteht, wenn nach längerer Fahrt mit Klimaanlage das Auto einfach abgestellt wird. Dann ist der Verdampfer noch kalt, aber die Lüftung aus, dadurch bleibt die kondensierte Luftfeuchte am Verdampfer und fängt an zu gammeln. Um das ganze zu vermeiden, einfach ein paar Minuten bevor das Auto abgestellt wird, die Klima ausmachen, dadurch kann der Verdampfer trocknen und das Problem ensteht erst gar nicht. Was "alle Filter" der Klima sein sollen weiß ich auch nicht, mehr als ein Innenraumfilter fällt mir da jetzt auch nicht ein. ;) Klimatrockner hat damit schonmal gar nichts zu tun, der sitzt im Kältekreislauf, ein geschlossens System, davon kommt nichts mit der Luft in Berührung. Wenn doch, dann hättest du ein Leck und die Klima würde gar nicht mehr gehen. ;) Falls das mit der Dose nicht reicht, manche Händler bieten auch eine sog. Ultraschall Reinigung des gesamten Lüftungssystems an, kostet aber natürlich auch mehr.