DAS PROBLEM: Hallo, ich weiß das hier schon öfter das Thema war, habe mir auch brav alles durchgelesen was ich gefunden habe. Mein Mercedes brauch wahnsinnig viel Reifen auf der Antriebsachse (Hinten). Wir hatten desshalb mal rumprobiert und auch günstiger Reifen genommen (Falken) Eine Saison, sprich Sommer oder Winter war der Reifen an der 2 bzw. 3mm Grenze. Diesen Winter habe ich mal gedacht, ich tue mal was Gutes drauf. habe mir im Okt.11 vier neue Bridgestone drauf machen lassen. Jetzt, nach 7000 km ist Hinten nur noch 3mm drauf, wie immer gleichmäßig abgefahen. Bei Mercedes wußten die auch nicht zu helfen, außer das ich für den Sommer noch mal Gute nehmen soll und noch mal gucken (habe jetzt Michelin bestellt). Eine Vermessung bräuchte auch nicht sein. Habt ihr vielleicht eine Idee woran das liegen kann!? LG und Danke Sandra DER TIPP: hallo Sandra. Der Spezi beim meint, daß die Spur nicht eingestellt werden muß, weil die Reifen gleichmäßig runter sind. Das ist bedingt richtig. Jedoch gibt es "Spezialisten", die beherrschen das Einstellen der Spur, machen sich aber keine Gedanken über die Lage der Fahrzeuglängsachse zu den Achsen. Folgendes, wenn auch sehr selten vorkommendes Szenario könnte das Problem sein. Auch wenn die Spur an der VA und der HA einzeln richtig ist, kann ein Versatz der Fahrzeugmittenachse vorhanden sein. Gründe für so eine Fehlstellung der Achsen zueinander sind mannigfaltig. Meist sieht man das bei zusammengepfuschten Krücken, die laufen dann quasi 4spurig. Das Ding fährt zwar geradeaus, aber die Karosserie steht nicht richtig zur Fahrtrichtung, - sie läuft schräg. Da die HA von der VA zum Nachlauf gezwungen wird, kann erhöhter Reifenverschleiß auftreten. Laß das Fahrwerk mal als Ganzes vermessen und nicht nur die Achsen einzeln auf korrekte Spureinstellung kontrollieren. Die Vorderräder bestimmen die Richtung - die Hinterräder müssen gezwungenermaßen hinterher. Daher ist das korrekte Zusammenspiel der einzelnen Fahrwerkskomponenten sehr wichtig. DIE LÖSUNG: Original geschrieben von Allly Pirelli Ich habe ihn jetzt bei Vergölst ausmessen lassen. Und extra dazu gesagt das Auto als Ganzes messen soll, nicht jede Achse getrennt. Spur: HA: voher links: +0,31 rechts +0,45 nachher links: +0,16 rechts +0,15 VA: vorher links: +0,32 rechts -0,04 nachher links: +0,05 rechts + 0,05 Er meint das es daran gelegen hat! Die Federn sind seiner Meinung nach i.O. Ich hoffe der Sommersatz der in den nächsten Tagen drauf kommt hält länger!!! Danke Euch hallo Sandra, so ein Meßergebnis vermutete ich. Die Hinterräder haben gewissermaßen gerubbelt. Sie wurden - überspitzt ausgedrückt- , in Schrägstellung zur Laufrichtung der Vorderräder über den Asphalt geschoben:) Durch die Zuladung deiner Hunde an der HA wurde der Abrieb zusätzlich verstärkt. Weiterhin viel Freude mit deinem Dicken.