Nun habe ich nachgerüstet. Danke auch an DocFred, er hat mir in einer PN nochmals Mut gemacht, dies selbst zu machen. Ich habe das Ganze auch dokumentiert und so aufbereitet, dass man es auch ausdrucken kann. Die Teilenummern: Schaltpaddels 3D0 953 543 B 01C 150€ + Ust. Blende links 3D0 858 339 D 75R (anthrazit) 7,50€ + Ust. Blende rechts 3D0 858 340 D 75R (anthrazit) 7,50€ + Ust. Bestellt habe ich die Artikel per Email beim nächsten VW ASW. Leider passt die Farbe der Blenden bei mir nicht - die Abmessungen stimmen aber und die Paddels passen auch in die zusätzliche Aussparung. Benötigt werden 3 Torx Schraubendreher. Die Größen weiß ich leider nicht mehr genau - ich glaub einen 12er , 8er und 4er braucht man. Am besten man hat einen Satz Torx Schraubendreher zur Verfügung. Die Batterie muss für den Einbau nicht abgeklemmt werden. Die Zündung sollte beim Anstecken der Schaltpaddels denk ich mal aus sein (Zündschlüssel abgezogen). Um die folgende Anleitung besser nachvollziehen zu können bitte die Bilder in der Anlage beachten!! Zunächst muss das Lenkrad nach links gedreht werden um an die erste Schraube und dann nach rechts um an die zweite Schraube zu kommen. Bei diesem Schritt darf keine weitere Schraube gelöst werden auch wenn es zunächst etwas Zeit in Anspruch nimmt die Blende links und rechts abzunehmen. Wichtig ist man darf keine Gewalt anwenden um nichts abzureißen. Also zuerst müssen die Blenden runter - diese muss man erst an sich ziehen dann klipsen sie heraus und dann mit etwas Geduld und mit drehen des Lenkrads die Blenden herausnehmen. Dann muss die Kunststoffabdeckung der Lenksäule geöffnet werden sodass sie nach oben und nach unten abgenommen werden kann. Das Kabel für die Lenkradpositionierung und Einstiegshilfe (an der linken Seite der Lenksäule unten) abgezogen werden damit man die untere Abdeckung der Lenksäule abgenommen werden kann. Man kommt relativ schlecht ran deshalb bloß keine Hecktik und sich Zeit lassen sonst bereut man das später. An der rechten Seite der Lenksäule relativ in der Mitte ist der Anschlussstecker für die Paddels gut versteckt untergebracht. Bei mir war der Stecker mit einem weißen Tape an den anderen Kabeln geklebt. Das Tape muss entfernt werden. Evtl müssen auch ein oder zwei Kabelbinder entfernt werden. Wenn das Kabel frei ist kann man die Dummys, die anstelle der Paddels eingesetzt wurden, entfernen. An Oberseite zwei Torx Schrauben und dazu ist noch an der Vorderseite der Dummys an der linken und an der rechten Seite je eine kleine Torx Schraube zu entfernen. Dann kann man den Dummy entfernen und die Paddels einsetzen - wieder vorsichtig mit Geduld. So nun den Verbindungsstecker von den Paddels mit dem freigelegten Gegenstück verbinden und die Abdeckungen, das Kabel für die Einstiegshilfe und Lenkradverstellung wieder anstecken, die Blenden anbringen und alles zusammenschrauben. Der Stecker der Paddels hatte bei mir eine Art Steckerhaltung - da ich keine anderen vorhandenen Stecker abnehmen wollte um diese Halterung sinnvoll zu verwenden habe ich den Stecker der Paddels von der Halterung entfernt und das Ganze mit einem Kabelbinder sicher und Zug entlastet gesichert. Es sollte natürlich keine Schraube übrig bleiben Eine Codierung war bei mir nicht nötig. Phaeton V6TDI late 2006 Nun kann man die Paddels auf einer Testfahrt ausprobieren. Wenn man den Ganghebel auf den Tiptronicmodus stellt dann kann man rein mit den Paddels schalten. Ansonten ist der Tiptronicmodus ca. 15sec aktiv bis dann wieder auf D oder S zurückgeschaltet wird. Ich selbst bin kein Schrauber und deshalb dankbar für die Tipps. Es ist machbar! Hier noch die Farbcodes für andere Blenden-Farben: Abdeckung links 3D0 858 339 D (Farbcode) z.B. 3D0858 339 D 75R (anthrazit) Abdeckung rechts 3D0 858 340 D (Farbcode) Farbcode = Anthrazit: 75R Braun: 4A1 navy blue: 5B2 petrol grün: 93R