Wassereintritt Hallo Bernd, bevor Du jetzt den Scheinwerfer wechselt und viel Geld ausgiebst, rate ich Dir, dass Du nachsiehst ob die Zwangsentlüftungen evtl. zu sitzen. Dieses Problem gibt es, seit dem es Scheinwerfer gibt. Es hat nicht mit dem Wasser aus dem Schlauch zu tun, sofern der Scheinwerfer nicht kaputt ist, sonder liegt einfach daran, dass sich durch das kalte Wasser auf das Warme Material, im inneren des Scheinwerfers Kondensat bildet. Du hast es selbst schon festgestellt, dass, wenn Du die Inneren Abdeckungen abnimmst, die Feuchtigkeit schnell verdunstet. Daher haben die Hersteller an jedem Scheinwerfer Zwangsentlüftungen eingebaut. Die kannst Du schnell erkennen, es ist ein kleiner um 180 grad gebogener Schlauch, ca. 1-2 cm lang und so dick wie eine Zigarette. Such den Scheinwerfer im hinteren Bereich danach ab, Du wirst ihn finden, bei mir sitzt er z.B. am rechten Scheinwerfer, wenn Du davor stehst, mittig (Höhe) links. habe da schon die tollsten Dinger erlebt, bei einem Bekannten war eine Wespe reingekrabbelt, die dann nicht mehr raus kam und schon war das Ding Dicht. Wenn ansonsten keine Beschädigung zu erkennen ist, und Du keine Xenon hast, tausche die Gummis der Scheinwerfer, kosten auch nicht viel, lassen aber nach einigen Jahren auch schon mal nach. Erst wenn gar nicht mehr nutzt, kann man so was immer noch tauschen. Gruß Supersport