Hallo Community, Ich weiß, es klingt total bescheuert, aber ich muss mir leider diese Frage stellen: ich bin kürzlich (im Sommer) umgezogen, und wohne jetzt in einer Straße, die erhöht liegt und deshalb eine 12% ige Steigung erklommen werden muss, um sie zu erreichen. Jetzt ist viel Schnee gefallen, und ich musste gerademit Entsetzen feststellen, dass meine B das nicht schafft! Zu allem Überfluss verwendet meine Gemeinde kein Salz, sondern nur mü-Split, und es ist so vereist, dass ich nicht hoch komme. Oder soll ich mir für den Winter irgend einen alten Jeep kaufen? Gruß Sitzheitzung.