Hallo, ich hatte dieses Jahr bei den ersten kalten Tagen das Problem, daß sich die Automatik vor allem beim Losfahren mit kaltem Wagen seltsam verhielt. Es wurde nicht hochgeschaltet und teils sehr träge angefahren. Bei Dunkelheit fiel dann auf, daß die "D" Anzeige am Wählhebel teils aus geht, sich aber bei Druck auf den Wählhebel doch wieder einschaltet. Die Ursache des ganzen konnte ich an der Platine in der Box des Wählhebels finden. Nach einer Reinigung der Kontakte funktioniert wieder alles einwandfrei. Evtl. hilft das ja dem einen oder anderen bei der Fehlersuche weiter. Beim Ausbau der Mittelarmlehne sind 2 Schrauben unter dem Teppich im Ablagefach zu finden. Alle anderen sieht man leicht. Ich habe die Kontakte auf dem letzten Bild und das entsprechende Gegenstück mit den Kontaktfedern mit Isopropanol gereinigt und das Gehäuse, in dem sich auch etwas Schmutz angesammelt hatte, gesäubert.