Hierzu gibt es einen separaten Thread mit genauem Geburtsjahr der GLK Fahrer. http://www.motor-talk.de/forum/das-alter-des-fahrers-t2270198.html?page=5#post28622484 Ergänzend gibt es auch zu diesem Thema eine Umfrage von mir auf meinem GLK-Blog. Dort können wir unser Geburtsjahr (jahrzentaufgelöst) separat eintragen. So erhalten wir automatisch eine Statistik über die Altersverteilung hier im GLK Forum. Schaut einfach mal hier vorbei: http://www.motor-talk.de/blogs/alfigatzi-s-glk-blog?tag=Umfrg+Alter Bitte möglichst zahlreich mitmachen, damit es repräsentativ wird. Danke und Gruss, alfigatzi