Sicherungen sollten NIEMALS nur optisch überprüft werden. IMMER auf BEIDEN Seiten der Sicherung messen ob + 12V anliegen. Das folgende soll als Warnung dienen!!!!! Hi Ich habe die Sicherung überprüft tatsächlich die Sicherung hat ein haariss gehabt nicht mit dem auge sichtbar nach dem ich die sicherung gewechselt habe geht wieder alles ,das bedeutet wenn das TSG kein Strom bekommt liegt das nicht am SAM oder TSG sondern entweder an der Sicherung oder zulaufkabel. Ich möchte mich nochmal bei allen beteiligten bedanken :) für eure teilnahme Motortalk ist das beste was es im Netz gibt:p vielen dank Mfg je01090