GLK mit klassischem Stern auf der Motorhaube oder so, wie es sich für Mercedes SUV's gehört, mit Stern im Kühlergrill. Die Geister scheiden sich im Forum darüber. Aber ein Doppelstern als Lösung für alle kommt gar nicht an: Ach Leute, macht's doch nicht so kompliziert: Einfach draufpeppen und gut is' ... :D ... das Distanzstück dient der Anpassung an die Bodenfreiheit. Find's aber nicht so prickelnd. Aber bezüglich Wiederverkauf jederzeit wieder in Urzustand zurückbaubar. Das würde ich jedenfalls zu bedenken geben, falls da wirklich jemand an der Motorhaube rumfräsen möchte. Pfui - sowas tut man doch einfach nicht ... :mad:.