So Leute... heute habe ich endlich die ganze Sache repariert. Leider hat die "Korrektbiegung" der alten Steckerbuchse nicht funktioniert. Der dünne, harte Draht ist bereits nach 2 Biegungen gebrochen. Als mir dann ein Pin abgebrochen ist, konnte ich die Steckerbuchse wegschmeissen. Nun musste ich mir natürlich eine neue besorgen. Leider gibt es das Teil nicht einzeln von VW. Zudem ist es noch eine 10-polige, welche extrem selten ist! Dennoch habe ich eine bei Conrad-Elektronik für satte 3 € gefunden :D Heute ging es zum dem Einbau woraufhin ich die alten Crimp-Stecker abgemacht habe und die einzelnen Litzen verzinnt habe. Anschließend musste ich mir die Belegung der einzelnen Pinne natürlich abfotografieren bzw kenntlich machen. Ist das passiert, habe ich die einzelnen Pinne an die neue Buchse angelötet und mit Heisskleber fixiert sowie isoliert. Alles wieder schön verpackt und in der Mittelkonsole eingebaut. Und siehe da..... Stecke ich den Stecker des Hörers ein erscheint sofort ein Nokia-Symbol. Reparatur geglückt, alles funktioniert einwandfrei! Pin-Code eingegeben, Töne individualisiert und Telefonbuch ins ZAB übertragen. Steuerung sowie Freisprecheinrichtung funzen einwandfrei. Ich habe mir ein Nokia Hörer ausm A8 gekauft, da bei mir sowohl die Steckerarretierung als auch die SIM-Karten-Fixierung abgebrochen waren. Funzt aber auch mit dem Audi Telefon, ist ja das gleiche Nokia 6091. Zufrieden gehe ich aus dieser Reparatur heraus. Für alle Interessierten hier die Fotostrecke: http://imageshack.us/a/img194/7209/h4rn.jpg http://imageshack.us/a/img163/3582/3mlt.jpg http://imageshack.us/a/img7/203/vm7h.jpg http://imageshack.us/a/img692/3373/5o8v.jpg http://imageshack.us/a/img208/8975/qpw3.jpg http://img835.imageshack.us/img835/1480/ea27.jpg http://imageshack.us/a/img689/7860/934w.jpg http://imageshack.us/a/img703/6846/5ifx.jpg http://imageshack.us/a/img443/1813/5an0.jpg http://imageshack.us/a/img208/8312/jynn.jpg