nun zum x-ten mal: Der Restwert, welcher der vom Geschädigten beauftrage Sachverständige ermittelt hat ist maßgeblich für den Anspruchsteller. Und nichts anderes. Wenn die Versicherung meint, Sie müsste mit einem höheren Restwert um die Ecke kommen, muss sie sich mit dem Sachverständigen ins Benehmen setzen. Die einzige Außnahme gilt, wenn der Geschädigte das Auto noch nicht verkauft hat und er bekommt von diesem Restwert der Versicherung Kenntnis. Dann- und nur dann- muss er zu diesem Restwert verkaufen. Das ist gängige und aktuelle Rechtsprechnung. Alles andere Bangemacherei !