Anleitung für die Reparatur des GRA bei einem Kabelbruch, ohne das Lenkrad und den Airbag auszubauen Dank u.a. Anleitungen konnte ich meinen GRA wieder reparieren, ohne das Lenkrad oder den Airbag auszubauen. Dies gilt aber nur für den Fall, wenn das Kabel im Lenkstockschalter gebrochen ist. Den Lenkstockschalter kann man mit dieser Anleitung nicht ausbauen. Dafür muss man wirklich das Lenkrad und den Airbag ausbauen! Schritt 1: Lösen der unteren Schraube an der unteren Lenksäulenverkleidung. Dafür muss man die Höhenverstellung öffnen. Schritt 2: Drehen des Lenkrads, einrasten Lenkradschloss, aufhebeln der oberen Verkleidung und lösen der rechten und linken Schraube. Vorsicht: Schrauben mit Spitzzange festhalten, damit sie nicht in die Lenksäule fallen! Schritt 3: Abnehmen der unteren Verkleidung und öffnen des GRA-Lenkstockhebels. Dafür einfach mit dem Fingernagel die Rückseite an der Set-Taste aufhebeln. Die Kabel sind nun sichtbar und man kann den Kabelbruch einer Ader evtl. schon sehen, bzw. vorsichtig die Adern einzeln anziehen. Bei mir war der Kabelbruch nämlich verborgen im inneren des Schalters. Schritt 4: Löten des Kabelbruchs und isolieren mit etwas Isolierband. Schritt 5: Wir haben es geschafft. Test bei laufendem Motor, ob die grüne GRA-Anzeige wieder ein-/ausschaltbar ist. Zusammenbau des Lenkstockschalters. Schritt 6: Einbau der unteren und oberen Verkleidung. Bei der oberen Verkleidung darauf achten, dass die Verkleidung hinten eingehakt werden muss. Daher von oben nach unten einsetzen, siehe Bild. Am besten die Höhenverstellung lösen und Lenkrad nach unten stellen. Falls das immer noch nicht klappt, kann man die darüberliegende Verkleidung nach vorne abziehen. Alles wieder verschrauben und wieder super tempomatig unterwegs sein! :-) Geholfen haben mir auch diese Anleitungen: http://www.mytouran.de/html/gra___mfa.html http://touran-24.de/v3/showthread.php?16892-GRA-Reparatur-f%FCr-4-49