Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Kraftstoffversorgung (Quattro): Saugstrahlpumpe ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 13.02.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Der Quattro hat zwei Kraftstoffpumpen, weil der Kraftstofftank wegen der Durchführung der Kardanwelle für den Hinterachsantrieb im Prinzip in eine linke und eine rechte Hälfte geteilt ist. Die elektrische Kraftstoffpumpe ist auf der rechten Tankseite eingebaut. Dort befinden sich auch die Anschlüsse für den Kraftstoffvorlauf und Kraftstoffrücklauf zur Versorgung des Motors. Die Pumpe fördert den Kraftstoff zum Motor. Die Saugstrahlpumpe ist auf der linken Tankseite eingebaut. Sie fördert Kraftstoff von der linken Tankseite auf die rechte Tankseite. Angetrieben wird sie von unter Druck stehendem Kraftstoff, der von der elektrischen Kraftstoffpumpe abgezweigt wird. Beide Pumpen verfügen über einen eigenen Geber für die Kraftstoffvorratsanzeige im Kombiinstrument. Die Kraftstoffvorlaufleitung ist schwarz. Die Kraftstoffrücklaufleitung ist blau. Die Kraftstoffpumpen bestehen aus der Pumpeneinheit und einem Deckel, die durch eine Führung mit einer Feder verbunden sind. Die Feder sorgt dafür, das die Pumpe immer fest auf den Boden des Kraftstofftanks gedrückt wird. Zum Ausbau der Saugstrahlpumpe muß die elektrische Kraftstoffpumpe mit ausgebaut werden. Ausbau: Der Kraftststofftank darf nur zu maximal 1/3 gefüllt sein. Es empfiehlt sich, den Tank bis auf Reserve leer zu fahren, da man sonst beim Arbeiten unnötig im Tankinhalt herumrühren muß, was insbesondere die Leitungsmontage für die Saugstrahlpumpe erschwert, weil man nicht viel sieht. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Massekabel der Batterie abklemmen. Kraftstoff ist leicht entzündlich und gesundheitsschädlich. Ottokraftstoff bildet in bestimmten Mischungsverhältnissen mit Luft explosisonsfähige Gemische. Daher sollte man bei Arbeiten am geöffneten Kraftststofftank alle Zündquellen vermeiden, z.B. Mobiltelefone, usw. Arbeiten am geöffneten Kraftstofftank nur bei ausreichender Belüftung vornehmen. Montagedeckel links über dem Tank ausbauen, dazu die drei Schrauben herausschrauben und den Deckel abnehmen. Überwurfmutter und Deckel der Kraftstoffpumpe gründlich reinigen, damit bei der Demontage kein Schmutz in den Kraftstofftank fällt. Elektrische Kraftstoffpumpe ausbauen und die Schaluch und KAbelverbindungen zur Saugstrahlpumpe trennen (Siehe separaten Beitrag). Überwurfmutter abschrauben. Deckel der Saugstrahlpumpe hochziehen. Dichtung der Saugstrahlpumpe zum Tank herausnehmen. Kraftstoffpumpe im Tank zur Seite kippen und aus dem Tank herausnehmen. Dabei den Geber nicht beschädigen. Das Schlauchpaket mit den Kabeln zum Tankgeber herausziehen. Vorsicht, die Pumpe ist voll Kraftstoff.  Einbau: Blindstopfen auf den Leitungen bei neuer Pumpe abziehen. Neue Dichtung über den Deckel stülpen, dabei die Einbaulage beachten. Die beiden Schläuche zur Saugstrahlpumpe und das Kabel zum Tankgeber in den Tank einfädeln und zur rechten Seite des Tanks hinüberschieben und kontrollieren, ob beide Schläuche und die Kabel von der rechten Tanköffnung aus gegriffen werden können. Dichtung in die Öffnung des Tanks einsetzen. Kraftststoffpumpe in den Tank einsetzen. Die Pfeilmarkierung im Deckel muß nach vorne zeigen. Deckel vorsichtig in die Öffnung im Tank hineinschieben. Überwurfmutter aufschrauben und festziehen (80 Nm). Elektrische Kraftstoffpumpe einbauen. Batterie anklemmen (Siehe separaten Beitrag). Falls der Tank völlig leer war, mindestens 5 l Kraftstoff einfüllen, sonst läuft die Pumpe trocken. Motor kurz laufen lassen zur Prüfung der Funktion der Pumpe, der Geber für Kraftstoffvorratsanzeige und der Dichtheit. Montagedeckel wieder einbauen. Der Deckel für die Saugstrahlpumpe ist mit "L" markiert. Beim Coupé die Sitzfläche der Rücksitzbank wieder einbauen. Beim Roadster die Verkleidung wieder einbauen.  Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Schlüssel für Kraftstoffpumpe. Billigschlüssel aus Blech sind nach meiner Erfahrung nicht geeignet, weil sie abrutschen. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Vorsicht bei Arbeiten am Kraftstoffsystem. Kraftstoff ist leicht endzündlich und gesundheitsschädlich. Kraftstoffleitungen stehen unter Druck und beim Trennen von Leitungen tritt Kraftstoff aus. Es empfiehlt sich, beim Wechsel der Saugstrahlpumpe auch den Geber für den Kraftstoffvorrat mit zu tauschen. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge