Hallo, das Problem mit der Tankanzeige ist bekannt. Schau mal hier . Zitate aus dem Fred: ...Ich hatte bei meinem Passat (2006) genau das selbe Problem. VW mein offiziell dazu: Kundenaussage / Werkstattfeststellung Bei Fahrzeugen, die mit vollem Kraftstoffbehälter transportiert wurden, wird trotz vollem Kraftstoffbehälter nur „3/4 voll“ von der Kraftstoffvorratsanzeige gezeigt. Durch diese abweichende Anzeige wird eine Beanstandung am Geber vermutet und unnötig getauscht. Technischer Hintergrund Auf dem Transporter wird in starker Schräglage bei Anzeige 1/1 und tatsächlicher Geberstellung 3/4 die Zündung ausgeschaltet. Anschließend wird die Transporterrampe in die Waagerechte gefahren. Wird in waagerechter Stellung der Transporterrampe später die Zündung zum Herunterfahren eingeschaltet, erkennt das Kombiinstrument fälschlicherweise „Nachtankmodus“ und friert die Kraftstoffvorratsanzeige auf 3/4 (Wert des Gebers) bei vollem Kraftstoffbehälter ein. Was auch sein kann, ist das du mit gestecktem Zünschlüssel getankt hast. Dann denkt der das du nicht wärend der Fahrt tanken kannst und bleibt bei 3/4 stehen.... ...Gaukle dem Auto einfach vor, du würdest tanken: Zündung aus (!), Tankdeckel fernentriegeln, warten, Tankdeckel zu. Danach werden die Eingangsfilter der Kraftstoffvorratsanzeige mit neuem Einschalten der Zündung zurück gesetzt und der aktuelle Geberwert wird angezeigt. Sollte es damit nicht wieder korrekt funktionieren, so ist tatsächlich der Geber oder das KI defekt.... Vielleicht hilft es ja ;). Gruß Markus