benötigte Brenner: D2R (Reflektor) Werkzeug: ¼ Zoll - Knarre, T20-Torx Einsatz kurze Verlängerung. .)linke Seite kleinen Wasserbehälter nach oben herausziehen. .)schwarzen Deckel auf der Scheinwerferrückseite abnehmen (drehen), .)Zündstecker gegen den Uhrzeigersinn drehen (Bajonettverschluss), .)drei Torx-Schrauben auf dem orangefarbenen Haltering mit dem oben beschriebenem Werkzeug lockern .)orangefarbenen Verschlussring gegen den Uhrzeigerdrehen (Bajonettverschluss) .)Verschlussring zusammen mit dem Brenner herausziehen, .)Brenner aus dem Verschlussring herausziehen (Glaskolben nicht berühren).