Der Wechsel der Bremsbeläge ist hinten, sowie vorne fast identisch. Es gibt nur zwei Unterschiede: -Für die hinteren Bremsbeläge muss der Bremskolben zurückgedreht werden, und nicht einfach zurückgeschoben. Das hat mit dem Handbrems-Mechanismus zu tun! Es gibt dafür ein Spezialwerkzeug (Bremskolbenrücksteller) für günstiges Geld in der Bucht. -bei den Bremsen hinten, die Handbremse entspannen und dafür den Gang einlegen. Also: 1. Felge runter 2. Handbremse lösen (bei den hinteren Bremsen) 3. die beiden Schrauben die den Bremssattel am Bremssattelträger fixieren lösen. 4. Bremssattel abnehmen. 5. Alte Bremsbeläge entsorgen, Bremssattel reinigen, Manschette des Kolben auf Risse überprüfen, Kolben mit Spezielawerkzeug zurückstellen (oder bei den vorderen mit Rohrzange eindrücken). Handbremsmechanismus auf Gängigkeit prüfen etwas Ölen. Bremsschläuche überprüfen auf Risse oder Porösität 6. Bremssattelträger inspizieren, die Führungshülsen auf Leichtgängigkeit prüfen, die Manschetten auf Risse prüfen, Bremssattelträger reinigen. 7.Bremssattel und Bremssattelträger, sowie neue Bremsbeläge mit Antiquietschpaste behandeln, am besten Plastilube. 8. alles wieder zusammen setzen. -Den Kolben auch nicht zu weit reindrehen. -auf die Bremsschläuche achten, den Bremssattel niemals am Bremsschlauch "baumeln" lassen, immer irgendwo ablegen so das die Bremsschläuche nicht auf Spannung sind, bzw. mit einem Draht an der Feder aufhängen.