Hallo 210er Fahrer ! Das Problem mit verrosteten, durchgerosteten Seitentaschen (Entlüftungsklappen) kennen viele 210er Fahrer. Das Hinterrad schleudert den Schmutz und das Wasser zwischen Blech und Stossfänger. Alles verdreckt, bleibt es ewig feucht und rostet gemütlich vor sich hin. Wasser, Salz dringt nach innen. Abhilfe bringt ein Spritzschutz: Material: Kunststoffplatte (sollte Öl- und Temperaturbeständig sein) Edelstahl Blechschrauben Edelstahl Blechmuttern Edelstahl Unterlegscheiben Aluleiste falls die Kunststoffplatte sehr weich ist (in meinem Fall Prototyp habe ich eine weichere genommen um sie leichter zu bearbeiten zu können) Blindnieten Pappe Werkzeug: Schere, Blechschere eignet sich gut um den Kunststoff zu schneiden Bohrmaschine Blindnietzange Schraubendreher Zuerst das Auto hoch nehmen. Mit einer Pappe die Form als Schablone ausschneiden. Zuschneiden bis es sauber passt. Das Radhaus muss dazu hinten gelöst werden. Der Unterfahrschutz muss unter das Radhausende geschoben werden, dass kein Spritzwasser vom Rad rein kommt. Rechts habe ich die Orginal Halterungen (2 Stifte) durch Schrauben mit Blechmuttern ersetzt. Links hab ich den Schutz direkt an das Radhaus geschraubt (auch Blechmutter). Wenn die Form passt, den Unterfahrschutz (kurz-Ufs) nach der Pappschablone zuschneiden. Schraubenlöcher in den Stossfänger bohren. Den Ufs einsetzen und die Schraubenlöcher am Ufs anzeichnen. Ufs wieder raus. Ufs bohren und Blechmuttern auf den Ufs stecken. Nun ist die Hauptarbeit gemacht. Einbauen und probieren ob alles passt. Falls ne dünne Platte genommen wurde, nochmal ausbauen und mit der Aluleiste an der offenen Seite verstärken. So bleibt zwischen Stossfänger und Blech alles nahezu trocken und sauber. Beim demontieren von Stossfänger oder Radhaus müssen dann ein paar Schrauben mehr gelöst werden. Das steht in meinen Augen aber in keinem Verhältnis zum Schweißen der Seitentaschen. Die linke Seite hätte ich etwas schöner schneiden können. Was solls, ist ein Prototyp... Rostfreie 210er Grüße