Thema Original: Fehler bei deaktivierter Auspuffklappe! Thema FAQ: Motor (3,2er): Mehr Sound durch Deaktivieren der Schaltklappe am Endschalldämpfer Status: Fahrbereit - 06.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von ÜberholTT Original geschrieben von Centauri Ich habe bei meinem 3,2er mal versuchsweise die Auspuffklappe durch Abziehen des Schlauches deaktiviert. Sound ist bei 2000 bis 3000 U/min deutlich lauter. Leider ging dann gleich die Abgaskontrollleuchte an. Ein Freund hat dann mal mit VAG-Com nachgeschaut und festgestellt, dass die Magergrenze unterschritten wurde. Also Schlauch wieder drauf und Fehler gelöscht und siehe da, kein Fehler mehr! Hab das gleiche Spiel nochmals probiert, aber wieder ging die Abgaskontrollleuchte an. Den Schlauch hatte ich auch mit einer Schraube verschlossen. Muss ich noch was beachten oder wodurch kommt der Fehler?" Wie funktioniert die Schaltklappe? Die Klappe wird vom Motorsteuergerät je nach Drehzahl und Lastzustand geöffnet oder geschlossen. Im unbetätigten Zustand ist die Klappe offen. An der Klappe befindet sich eine Unterdruckdose. Ein Schlauch führt zum Saugrohr des Motors. Der Motor stellt den zum Betätigen der Klappe nötigen Unterdruck bereit. Das Motorsteuergerät kann über ein elektrisch betätigtes Ventil die Unterdruckdose mit dem Saugrohr verbinden und die Klappe schließen. Damit lässt sich der Klang beeinflussen. Wie legt man die Schaltklappe still? Damit die Klappe ständig offen steht, muss man die Verbindung zwischen Klappe und Saugrohr unterbrechen. Das kann  man durch Verschließen des Schlauchs realisieren. Das Unterbrechen der elektischen Verbindung zum Magnetventil führt zu einer Fehlermeldung im Motorsteuergerät. Wichtig, nicht einfach den den Schlauch abziehen und offen hängen lassen. Das führt zu Problemen, weil Schmutz in das System und die Unterdruckdose eintritt und der Motor Falschluft zieht. Was sollte man beim Deaktivieren der Schaltklappe beachten? Das Deaktivieren der Abgasklappe kann eine Anfahrschwäche (Leistungsverlust) nach sich ziehen. Über den Soundeffekt kann man unterschiedlicher Meinung sein. Einfach ausprobieren. Die Maßnahme findet natürlich nicht den Segen des TÜVs. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN.