Hallo, ein Bekannter sucht einen Kombi - Benziner - und hat (neben Primera, Focus und Laguna) den Vectra in die engere Wahl genommen. Nun wären da ein paar Fragen: - Welcher Motor ist empfehlenswert? Leistung ist weniger wichtig wie Haltbarkeit und Verbrauch. - Wie sind die Zahnriemenintervalle und was kostet der Wechsel? - Welche Ausstattungslinie ist warum empfehlenswert? Ich hab mal eine Limousine mit zweifarbigem Armaturenbrett gesehen, gibts das auch beim Kombi? - Gibts spezielle Punkte, auf die man beim Kauf achten muss? - Was sind die Schwachpunkte des Vectra Caravan? - Ist ein Astra G empfehlenswerter? Gruß Markus