@Mr.Wolfman schrieb am 13. November 2016 um 18:21:55 Uhr: Über das Bremspedal zu pumpen ist auch bei ABS problemlos möglich, aber nicht nur mühsam, sondern birgt auch die Gefahr einer Beschädigung des selben. Da der weg welchen Geberkolben bzw. Manschetten nehmen über den normal Bereich hinaus gedrückt werden. Gefahr von Leckage... Für den ambitionierten Hobbyschrauber kann ich ein pneumatisches System mit VorratsBehälter empfehlen. Alter Indianertrick ;) : 1. Du besorgst Dir einen alten Deckel vom Bremsflüssigkeits Behälter und einen Fahrradschlauch mit Mopedventil. 2. Du bohrst ein passendes loch in den Deckel, schneidest das Ventilstück aus dem Fahrradschlauch (das Ventil bitte rausdrehen), steckst es durch das Loch im Deckel und schraubst das Ventilstück von oben mit Hilfe der Rändelschraube und ggf. einer Unterlegscheibe fest. 3. Du stellst deinen Kompressor auf maximal 0,5 Bar Druck ein. 4. Du schraubst den Deckel vom Bremsflüssigkeitsbehälter ab, füllst den randvoll mt Bremsflüssigkeit. 5. Du schraubst jetzt den selbstgebauten Deckel mit dem Ventil auf den Behälter. 6. Du nimmst Dir einen Reifenfüller steckst den Schlauch auf das ventil und fixierst den Auslöser (mit einem stück Draht). Nun den Kompresserschlauch an den Reifenfüller stecken, jetzt sollte Druck auf dem System sein. 7. Du nummst dir einen durchsichtigen Benzinschlauch 6mm und einen passenden Ringschlüssel zum lösen der Entlüfterschraube, steckst den Ring und anschließend den Schlauch auf die Entlüfterschraube und das andere Ende des Schlauches in eine transparente Flasche. 8. Du drehst die Entlüfterschraube auf und lässt circa 15-20 milliliter Bremsflüssigkeit rauslaufen und drehst sie wieder zu. 9. Du nimmst den Druckschlauch vom Reifenfüller ab, schraubst den Deckel vom Behälter und füllst den Behälter wieder randvoll. Die Schritte 7-9 führst Du so lange aus, bis sichtbar saubere Bremsflüssigkeit am jeweiligen Rad kommt. Reihenfolge der Räder zum Entüften/Tauschen der Bremsflüssigkeit (man fängt immer mit dem längsten Weg vom Behälter zum Rad an und arbeitet sich dann nach vorne): 1. Hinten Rechts 2. Hinten links 3. vorne rechts 4. vorne links WICHTIG: der Behälter darf während dieses Vorganges NIEMALS Leer sein! Falls das passieren solle muss die Bremsanlage auf jeden Fall entlüftet werden! Für die oben beschriebene Methode überneheme ich keine Gewähr!!! Die Methode habe ich mir unter zuhilfenahme von einem, oder zwei Bier ausgedacht, somit war ich nicht 100% zurechnungsfähig ;). Der Vorteil dieser Methode ist ganz klar, das man keine zweite Person dafür benötigt und hat bei mir schon 100 mal funktioniert.