Hallo, Vorab Finger weg von B und B Tuning in Siegen!!! Wollte meine A Klasse dort chippen lassen und habe dies letztendlich auch getan. Dann ging es los… Nach 10 km Rückfahrt ging das Pre-Safe System an und der Wagen nahm kein Gas mehr an… Zurück zu B&B und wieder ans Diagnose-Gerät Nach einer Stunde war der einfache Fehler dann gefunden …angeblich… Auf der Rückfahrt auf der Autobahn dann wieder das gleiche Spiel, der Wagen nahm kein Gas mehr an, nichts ! Nicht gerade ungefährliche abends auf der dunklen Autobahn. Jetzt kommt das Beste, ich bringe den Wagen wieder hin und beschwere mich, keine Entschuldigung, nichts! Jetzt riefen mich die guten Herren grade an und sagten das mein Auto eventuell einen "Tuning-Schutz" besitzt!? Bitte was? Warum biete ich dann ein Chiptuning für diesesn Wagen in meinem Produktportfolio an? Ja jedenfalls immer noch keine Entschuldigung und morgen kann ich meinen Wagen dann zurückgesetzt abholen und bekomme mein Geld wieder. Hat hier wer seinen 200er CDI chippen lassen und war damit zufrieden?