Anleitung fuer die Originalen Sättel: Anbringen von 2 Löchern mit 9,5mm Durchmesser (zumindest hab ich so gebohrt und es passt), in die Loecher die zwei kleinen runden Klammern (Lieferumfang) und dann das Schild vorsichtig reinhämmern mit einem Gummihammer (Handtuch oder so dazwischen). Bombenfest !!! Achtung: Die Loecher nicht tiefer als noetig bohren (Laenge der Pin's am Emblem abmessen), Abstand zwischen den Loechern am Emblem abmessen. Position der Loecher ermitteln indem ihr das Emblem wie gewuenscht an den Sattel haltet und die Pin's mit Farbe anmalt, dann seht ihr wo die Pin's den Bremssattel beruehren) Zum Thema