Hallo SCIT, zur Reifendruckkontrolle: Es ist in jedem Rad ist ein Sensor verbaut. Die Batterie in diesem Sensor kann man nicht wechseln. Suchfunktion in Google: beru rdk sensoren beschreibung Das PDF von "Rema" öffnen auf Seite 32 befinden sich Fotos. Bei Rädermontage ohne Sensor bekommt man einmalig eine Fehlermeldung die man mit OK bestätig dann ist Ruhe. Bei anschließender Montage von Rädern mit Sensor starten man die Reifendruckkontrolle neu. Es braucht nichts in der Werkstatt programmiert werden. Gruß Volker