Hallo, die ganze Sache ist ganz einfach. Flüssigkeiten lassen sich NICHT komprimieren. Das ist der einzige Grund. Eine Gasphase hat den Vorteil dass sie sich komprimieren lässt. Ist keine Gasblase vorhanden, gibt es keinen Puffer der einen Druckanstieg ausgleichen kann. Dies gilt übrigens auch für Erdtanks oder Ähnlichem. Das Sicherheitsventil ist dafür da, um einen ZU HOHEN Druck auszugleichen. Der kann auftreten wenn eben der Puffer den die Gasphase bildet nicht mehr reicht. Ist keine Gasphase da, dann gibts keinen Puffer und der Druck würde augenblicklich, extrem schnell , also nicht langsam ansteigen. Ein Sicherheitsventil würde SOFORT auslösen. Warum der Druck ansteigen könnte, ja da gibt es viele Gründe. Temperatur, Mechanische Einwirkung etc. Wenn ein Autogastank keine Gasphase hätte und dieser bei einem Unfall verformt würde, dann kann sich auch bei geringer Verformung ein riesiger Innendruck aufbauen. Dazu braucht es nur eine kleine Delle. Denn es ist nichts da das sich komprimieren würde. Ein Sicherheitsventil würde auslösen, evtl. abreissen, oder der Tank würde brechen. Einen Unterschied zwischen den Gründen einer Gasphase in einem LPG-Autotank und einem Propan-Erdtank gibt es nicht. Ich komme aus der Gasbranche, also weiss ich von was ich spreche. Warum zerbricht eine volle Bierflascche wenn man sie fallen lässt? Und eine leere bricht nicht unbedingt? Grüsse aus Stuttgart