Hallo, ich hatte im Februar das gleiche Problem, ein Batterietausch musste sein. Ich habe für den R nur AGM-Batterien gefunden. Allerdings zu unterschiedlichen Preisen. Ich habe eine Varta 595901085B512 mit 95Ah und 850A Kaltstartstrom. Ich habe ca. 260,-€ bezahlt. Wenn Du eine Batterie findest die den gleichen Kaltstartstrom liefert mit dem herkömmlichen Plattensystem dann kannst Du die kaufen. Hinweis: AGM-Batterien gibt es länger als Start-Stop-Systeme, für Autos mit sehr vielen Komfort- Verbrauchern. Die in der Oberklasse üblich sind, z.Bsp. Sitzlüftung, elektr. Sitzverstellung, Kamerasysteme, Luftfahrwerk, elektr. Heckklappe u.s.w. Ende der 90er wurden Ladegeräte in Kofferaum von 7er und S-Klasse gelegt. Seit ca. 2004 werden obere Mittelklasse und Oberklasse mit AGM Batterien versehen. Für den R brauchst Du glücklicherweise keinen Batterietester zum anlernen. Wenn es noch die originale Batterie ist, muss der Sitz abgeschraubt werden, kann aber im Fahrzeug bleiben. Unter den Sitzschienen sind Soll-Schnittstellen, die man mit einem Cuttermesser durchschneidet. Der nächste Batteriewechsel geht dann ohne Ausbau des Sitzes. Der letzte Tipp ist, halte das Auto mit einem Ladegrät unter Spannung am Pluspol im Motorraum. Aber extreme Vorsicht vor einem Kurzschluss. Dann brauchst du die Komfortfunktionen nicht anlernen. (Schiebedach, Fenster, Sitze, Navi, Getriebe u.s.w.) Erfolgreiches Gelingen!