Häufig wird von Fahrern von E36 mit kleinerer Motorisierung überlegt, ob es sich nicht lohnt, einen stärkeren Motor einzubauen. Dabei wird häufig (um nicht zu sagen fast immer) vergessen, dass es mit dem Tausch des Motors nicht getan ist. Geht es dabei ums Geldsparen, kann man das Unternehmen gleich wieder abhaken, es lohnt sich einfach nicht. Geht es einem dagegen um die Freude am Schrauben, kann man einen solchen Umbau getrost in Angriff nehmen. Will man von einem Vierzylinder auf einen Sechszylinder umrüsten, muss nahezu alles umgebaut werden. Im Detail: Motor Motorkabelbaum Motorsteuergerät Getriebe Drucklüfter Bremse vorne und hinten Fahrwerk Hinterachse komplett Kardanwelle komplette Abgasanlage Kombiinstrument Vielen Dank an den User golf lila laune