Hallo. Ich denke, dass es besser ist, den Sitz vorne fast vollständig zu lösen, heißt, die Schrauben raus und wieder ca. zwei Umdrehungen reindrehen. Danach die hinteren Schrauben ganz rausschrauben. Jetzt den Sitz vorsichtig etwas nach vorne kippen und außerhalb der Abdeckungen etwas unterlegen. So sind die Enden der Sitzschienen gut zugänglich und die alten Abdeckungen lassen sich gut entfernen. Neue Abdeckungen auf die Enden der Sitzschienen aufschieben und darauf achten, dass sie an den vorgesehenen Punkten einrasten. Unterlagen entfernen und den Sitz wieder festschrauben. Achtung, unbedingt darauf achten, dass die Schrauben gerade angesetzt werden. Wären nicht die ersten Gewindebuchsen, die durch schräg angesetzte Schrauben zerstört wurden. Jetzt noch die schmalen Abdeckungen mit der Öse voran auf das Ende der Gewindestangen aufschieben und danach in die äußere rechteckige Aussparung einklinken. Vor den Arbeiten natürlich den Sitz maximal nach oben verstellen damit genug Platz zum Schrauben geschaffen wird. Gruß an alle. Klaus