Angeregt durch die in letzter Zeit öfters auftauchenden Berichten über Kontrollen der Einhaltung der max. Fahrzeugbreiten bei Benutzung der linken Spuren in Autobahnbaustellen (oftmals max. 2m erlaubt) habe ich mal ein paar Daten verglichen. Die Problematik mit den großen Fahrzeugbreiten (mit Aussenspiegeln) der neueren Fahrzeugen ist mir zwar durchaus bewusst, da meine Eltern sich für einen neuen Golf VI interessiert haben und ich u.a. die geringere Breite (mit Spiegeln) des Golf VI Plus als Vorteil, z.B. in engen Parkhäusern oder Garagen identifiziert habe. Dass aber der Passat B6 NICHT unter das Kriterium Breite mit Spiegeln >2m fällt hatte mich durchaus überrascht! Bei Umrüstung auf die B7 Spiegel ist das also vielleicht auch zu berücksichtigen, da der B7 bereits deutlich breiter als 2m mit Spiegeln ist! Nun also mal ein paar Daten mit / ohne Spiegel: (Übrigens sind in den Fahrzeugpapieren ausschließlich die Daten OHNE Spiegel vermerkt) Golf V Limousine: mit 2,003m / ohne 1,759m Golf VI Limousine: mit 2,048m / ohne 1,786m Golf V&VI Variant: mit: 2,003m / ohne: 1,781m Golf V&VI Plus: mit: 1,946m / ohne: 1,759m Passat B6: mit: 1,991m / ohne 1,820m Passat B7: mit: 2,062m / ohne: 1,820m