Hallo Stefan, nee, Bilder hab ich keine gemacht. War auch nur ne Sache von ner viertel Stunde. Auf der linken Seite ist etwas kniffelig wegen dem Sicherungskasten. Die Motorhaube in senkrechte Position bringen. Dann sind die Dämpfer unbelastet. Die kleine Metallklammer oben auf dem Dämpfer mit einem kleinen Schraubenzieher etwas hochschieben, vielleicht nen Millimeter. Den Dämpfer oben vom Bolzen abziehen und jetzt bloß nicht loslassen, sonst könnte es sein, daß er unten liegt und die Haube doch noch runter muß. Den Dämpfer in Richtung Scheibe ausfädeln. Neuen Dämpfer einfädeln, unten in die Pfanne stecken und oben auf den Bolzen. Sicherungsklammer runter drücken, damit ist er wieder gesichert. Gekauft habe ich bei ebay, http://www.ebay.de/itm/ws/eBayISAPI.dll?ViewItem&item=180734411805 Die Marke ist Triscan mit 1040 N wie das Original. Die Original-Teilenummer ist 202 880 0029. 28,50 € die sich lohnen. Wem schonmal eine schneebedeckte Haube in Genick gefallen ist, baut sich vielleicht auch mal neue ein. ;) Gruß Stefan