Anmerkung: Diese Rückrufaktion scheint abgelaufen zu sein. Vermutlich aufgrund des zwischenzeitlichen Alters der Reifen. Die FAQ hierzu dient daher nur zur Information, falls jemand noch solche Reifen auf seinem Fahrzeug aufgezogen haben sollte. Rückrufaktion: Austausch von Matador-Reifen (Reifen-Sicherheitscheck an Wohnwagen) Reifen des Modells Matador Master MPS 310 in der Größe 185 R 14 C aus dem Produktionszeitraum September 1999 bis Mai 2007, die an Wohnwagen eingesetzt sind, werden kostenlos durch neue Reifen ersetzt. Durch die speziellen Einsatzbedingungen dieser Reifen an Wohnwagen ist es in Einzelfällen zu Schäden gekommen, die unter ungünstigen Umständen die Fahrsicherheit gefährden können. Reifen dieses Typs an Kraftfahrzeugen sind nicht betroffen. Wer einen Wohnwagen besitzt, an dem diese Reifen montiert sind, sollte sich unter www.matador-reifen.de/sicherheit (Hinweis: Link erloschen!) für einen Austausch in Deutschland registrieren. Nach verschiedenen unbestätigten Berichten im Netz könnten u.U auch andere Dimmensionen des selben Reifens betroffen gewesen sein.