Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Klimaanlage: Bedienteil für Klimaanlage (E87) ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 04.06.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Das Bedienteil dient zur Bedienung und Regelung der Klimaanlage und enthält auch das dazu notwendige Steuergerät. Einbauort: Innenraum, Mittelkonsole ;) Ausbau: Licht ausschalten. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Abdeckung Mittelkonsole ausbauen (Siehe separaten Beitrag). Vier Schrauben herausschrauben. Das Bedienteil nach hinten aus dem Schacht ziehen. Die elektrischen Steckverbindungen entriegeln und abziehen. Einbau:  Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Elektrische Steckverbinder aufstecken, bis die Verriegelungen einrasten. Bedienteil in den Schacht einsetzen und nach vorne schieben. Alle vier Schrauben gleichmäßig einschrauben, aber noch nicht festziehen. So vermeidet man Verspannungen, die später Knarzgeräusche verursachen. Alle Schrauben festschrauben (3 Nm). Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Vor dem Ausbau sollte man den Fehlerspeicher auslesen. Wenn man das Bedienteil ersetzt, muß das Ersatzteil codiert und angepasst werden. Außerdem ist eine Grundeinstellung erforderlich. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge