Hallo zusammen, Zusammenfassung aus dem Thread Was gefällt Euch am 210er? - Thread als Pendant zu den Schwachstellen von austriabenz: - kein knarzen und knacken, haltbare Technik nach 14 Jahren und rund 300.000 km - 6-Zylinder-Motor-Klang, kraftvoll, souverän und laufruhig - extrem zuverlässiger und haltbarer Motor (300 TDT) - butterweich schaltende 5G - Automatik - günstige Unterhaltskosten und Ersatzteile - geringe Reparaturkosten - aktueller Wertverlust vernachlässigbar - Übersichtlichkeit und gute Ergonomie - klare , nicht aggressiv wirkende Form ohne schwülstige Sicken und Kanten - kein überflüssiger Chrompofel - tradionell-technische Ausstattung ohne modischen Schnick-Schnack - souverän-ruhiger Federungskomfort und Bequemlichkeit - tolle Parameterlenkung - gute Sraßenlage - besserer Sitzkomfort auf der Rücksitzbank als beim 124er - gute Beladbarkeit mit durchgängigem , ebenem Ladeboden Original geschrieben von Diplomat28E Gestern 900 km gefahren, Keine Rückenschmerzen, keine Kopfschmerzen, kein Augenzittern, noch nicht mal müde ... Original geschrieben von EddyW210V8 Mein "kleiner" E420TE fährt sich traumhaft nach 15 Jahren, Baujahr 06.1996. Auch mit meinem Wohnanhänger von 8m und 1,6t hinten dran fährt er souverän ... Original geschrieben von coupe 99 Ich steige in meinen dicken ein und lächle, der macht echt spass na ja 320 t cdi dahingleiten ist das beste und wenn man(n) möchte dann gehts ab. ... Original geschrieben von gm-262 Hallo, ich habe diesen Thread mit Freude gelesen, endlich mal ein Thema, das auch positive Aspekte des W 210 hervohebt. Ich möchte dazu sagen: seit 1978 habe ich ca. 20 PKW der Marken Nissan, Renault, Honda, Mercedes und BMW gefahren, fast alles Neuwagen, die max. 2-3 Jahre gefahren wurden. Seit 1 1/2 Jahren fahre ich nun diesen (alten) 220 cdi Limousine Bj 2001 , 90t km und habe jetzt festgestellt, daß ich vorher noch kein Fahrzeug hatte, was so viel Platz hat, so angenehm zu fahren ist, besonders auf den Langstrecken. ... Am liebsten würde ich ihn noch viele Jahre fahren, vor allem auch, weil Unterhalt, Reparaturen und Verbrauch im Vergleich zu anderen Marken recht günstig sind. Ich möchte einen Wagen einer anderen Marke sehen, bei dem nach 10 Jahren nichts im Inneren knackt und defekt ist, bei dem erst 1 x Batterie, 1x Riemen, 1 x Bremsbeläge vorne / Bremsbeläge und Scheiben hinten und 1x Glühkerzen gewechselt wurden. Da war ich mit den relativ neuen Wagen wegen ganz anderer Dinge oft außerplanmäßig in der Werkstatt. Fazit: In unserer Familie fahren alle den Dicken gerne, hoffentlich bleibt er uns noch lange erhalten. Original geschrieben von Dirk E. "Was gefällt Euch am 210er?" - auf den Thread habe ich schon lange gewartet. Bisher habe ich nicht gepostet, weil ich habe gar nicht genug Zeit, um meine komplette Begeisterung in Worte zu fassen. Muß mich sehr beschränken. Also für mich ist mein 430 T-Modell einfach ein Traum. Mir gefällt daran eigentlich alles sehr gut, denn der Wagen ist einfach rundum edel, geschmeidig, geradezu luxuriös, dabei vergleichsweise günstig, zuverlässig und extrem praktisch. Neben dem uns allen bekannten Thema Rost habe ich genau gar keine Kritikpunkte. Ich genieße den Dicken wirklich bei jeder Fahrt - gerade in den letzten Tagen wieder vor allem seine perfekte Klimatisierung (Klimaautomatik). Lang- und Längststrecken (Gibt es so ein Wort?) werden damit zum Vergnügen bzw. gefühlt zum entspannten Kurztrip. Auch nach 1.000km steige ich noch entspannt und erholt aus. Nach 500km habe ich mich schon mehrfach bei dem Gedanken erwischt: "Was, schon vorbei? Ach, ich könnte schon noch ein bischen." Im Stadtverkehr macht er sich fast genau so gut und ist im Rahmen seiner Abmessungen erstaunlich handlich. Und immer bleibt "die Welt da draussen" auf Distanz, rückt einem nicht auf den Pelz. Ich schrieb es schon in meinem Testbericht - neben Zeit ist doch heute Freiraum der größte Luxus. Und genau den schafft mir der Dicke. Ob auf langen Strecken oder im dicksten Stadtverkehr, ob nur mal kurz zum Bäcker oder ans andere Ende Europas, egal ob Sonne, Regen, Sturm oder Schnee, ich genieße immer diese souveräne Ruhe und Gediegenheit, die einfach Streß und Tempo rausnimmt. Durch die gute Geräuschisolierung höre ich nichts von dem Chaos um mich herum, durch die Klima merke und rieche ich auch nichts davon, und den Rest filtern Fahrwerk und top Motor-/Getriebekombination watteweich, so daß es gut erträglich wird. Wirklich sehr angenehm! Ich denke, ein 210 kann je nach Motorisierung, Ausstattung und Pflegezustand alles sein von totaler Rotte bis hin zum echten Luxustraum - auch nach 10-15 Jahren noch. Und meiner ist zu meiner großen Freude letzteres. Über den Antrieb braucht man nichts mehr schreiben, denke ich. Der steht schlicht über den Dingen. Und die Ausstattung ist bei meinem überkomplett und edel - eine Rundum-Wohlfühl-Ausstattung quasi. Deshalb werde ich den Wagen auch noch sehr lange pflegen und genießen, wenn es nach mir geht. Ausser ner tollen S-Klasse, die aber leider nunmal kein Kombi ist, weiß ich beim besten Willen nicht, was für ein Fahrzeug mir sonst diesen Komfort und das Wohlfühl-Ambiente bieten könnte, erst recht bei akzeptablen Unterhaltskosten, solider Technik, und ohne zu viel modernen Schnickschnack. Da ist die 210 Baureihe imo genau die richtige Mischung aus modern genug und dennoch günstig zu unterhalten und zu reparieren. So ist z.B. ESP schon vorhanden, und meiner hat auch 8 Airbags, aber so mancher neumodischer Schnickschnack bleibt einem halt erspart - ebenso wie der allseits um sich greifende Sparwahn selbst bei solchen hochklassigen Fahrzeugen. Ach ja, der Dicke ist übrigens bei uns der Familienkombi. Aber alles zum Thema Platzangebot und Kofferraum dürfte längst gesagt sein. Kann ich nur untersreichen. Habe mal einen Geschirrspüler transportiert, und da hätten noch zwei weitere Geräte reingepaßt. Neulich 12 Kisten Mineralwasser und trotzdem noch alle Kinder auf der Rückbank - null Problemo, fast hätten noch vier Kisten reingepaßt. Die Niveauregulierung pumpt ihn schön wieder hoch, durch die Power des Motors merkt man auch nichts von der Zuladung. Hervorragend. Ich kann höchstens noch ergänzen, daß man selbst beim bescheidensten Wetter auf der Rückbank noch extrem bequem und angenehm klimatisiert ein Baby wickeln kann. ;-) Der Dicke beherrscht also einfach alles, Pflicht und Kür. So, ich mache mal Schluß. Wenn ich erst anfange mit dem herrlich weichen Fahrgefühl, das heute kaum ein Auto mehr bietet, und mit dem fast lautlosen, wie von dieser Welt entkoppelten Gleiten bei Reisetempo, ist alles zu spät. Könnte auch noch davon schwärmen wie unangestrengt und völlig selbstverständlich er mit Reisetempo die Kassler Berge nimmt, ohne daß man im Innenraum irgendwas davon spürt, ausser daß alle anderen rechts zurück bleiben und zu parken scheinen... ;-) Oder von dem tollen Feeling, in einer lauen Sommernacht durch die Gegend zu cruisen, dabei den Wagen, den Sound, die geniale Ambientebeleuchtung und beim Aussteigen dann die Lightshow der diversen Einstiegsleuchten zu genießen, bei einer Pause die Reflexe der Lichter im Lack, das ruhige, zeitlos schicke Design, usw. usw. Ein gut gepflegter 210 mit gehobener Ausstattung und Motorisierung ist einfach zeitlos - zeitlos toll, zeitlos schick, zeitlos praktisch und zeitlos edel. Er wird auch in vielen Jahren noch (wie andere MB heute schon) Ausdruck von Geschmack, Stilsicherheit, usw. sein. Und das dürfen wir hier ruhig mal öfter betonen. Imo machen wir unsere Dickschiffe viel zu madig. Ich kenne kaum ein anderes Auto, daß in diesem Alter noch so begehrenswert ist. Also fahrt ihn mal wieder bewußt. Das entschädigt für vieles. Original geschrieben von ES-IB1986 ... Habe mir am letzten Montag endlich auch einen 210er geholt und genieße das Auto sehr. Es ist ein 230er in 744 Brilliantsilber, Stoff 008A schiefergrau/oringrau aus erster Hand mit 58.000km. ... Warum konnte ich nicht wiederstehen? Da ist zunächst einmal das Vier-Augengesicht und die geschwungene Dachline, schön fand ich den 210er schon immer. Dazu kommt ein hoher Fahr- und Federungskomfort sowie ein großzügiges Raumangebot. Aufgefallen ist er mir durch die geringe und anhand der Papiere nachvollziehbare Laufleistung und, den sehr guten Zustand gänzlich ohne Rost, ich konnte es kaum glauben und war erst überzeugt, nachdem sich auf der Bühne auch nichts finden ließ. ... Was ich am aller-, allermeisten an diesem schönen Wagen genieße, ist die himmlische optische und akustische Ruhe, die das ganze Fahrzeug ausstrahlt. Da flackern keine LEDs, da piepsen keine Warnungen und es gibt keine nervenden Assistenzsystemen, die mich bevormunden und zu irgendwelchen Fahreingriffen nötigen. Dieses Auto dient mit seinem Komfort noch seinem Fahrer statt umgekehrt. Bis zum letzten Monat hatte ich fürs Tägliche einen Firmenwagen Baujahr 2010, der mich mit seinem Gedöns beim Fahren fast agressiv gemacht hat. Nun habe ich mit dem W210 wieder ein "richtiges" Auto und bin ganz im Glück. ... Original geschrieben von duct4402 Also ich muss sagen, dass ich dem W210 gegenüber meinem jetzigen W211, doch einige Vorzüge zugestehen muss. Vorallem das Raumgefühl habe ich als deutlich luftiger empfunden. Ebenfalls war das Ansprechverhalten der Federung besser und der Wagen insgesamt weicher abgestimmt. War halt alles in allem mehr dieses "Schiffgefühl". Der W211 den ich jetzt fahre ist wesentlich direkter. ...