Der Ausbau der Rückleuchten ist kinderleicht. Den kleinen Deckel im kofferraum li und rechts entfernen, dann mittels Kreuzschlitz oder 8 Steckschlüssel die Schraube entfernen. Die Rückleuchten müssen nach aussen entfernt werden (sind aufgeschoben auf so kleine Hacken). Danach die Stecker entfernen.... und jetzt kommt die erste Überraschung.. Stecker sind unterschiedlich... Da es dieses Stecker Set einzelnd gibt habe ich mich entschlossen aus 2 Systemen eins zu basteln. Also folgende Kabel umlöten: ALT -> Neu Kabelfarbe: grau-weiß -> grau-lila grau- schwarz -> grau-rot rot-weiß -> rot-schwarz grün -> gelbgrün braun -> braun Schön alles wieder verlötet und mit Schrumpfschlauch isoliert. Jetzt der kleine Hacken an der Seite. Die li Rückleuchte besitzt keinen Rückfahrscheinwerfer... daher gibt es hier noch eine Fehlermeldung. Sollte sich aber durch den Einbau eines Wiederstandes in entsprechender Ohmzahl vermeiden lassen. Auch rechts bleibt ein Kable über.. hat bisher aber keiner lei Auswirkung auf die Fis.. Einbau und es funktioniert... Jetzt die 3te Bremsleuchte... die neue ist wunderschön mit LED s Kofferraum entnimmt man das Warndreieck. Dahinter sind 2 Imbusschrauben, am Griff auf der rechten Seite eine Kreuzschraube entfernen, der Rest ist einfach geklippst. Dahinter seht hier eine weisse Abdeckung die mit 6 oder 8 kleineren Imbusschrauben befästigt ist. Diese einfach alle lösen.. Die 3te Bremsleuchte sitrzt hier direkt hinter und kann jetzt einfach entfernt werden. Einbau der neuen wieder kinderleucht in verkehrter Reinfolge.. Leider funktioniert es bei mir mit der 3ten Bremsleuchte noch nicht. Da muss ich mir noch was einfallen lassen, liegt vielleicht am geringeren Wiederstand zu einer normalen Lampe?? Da brauche ich eucre Hilfe... ein paar wenige Umbaubilder sind hier: Klick für Umbaubilder