Ich habe mir ein RCD/RNS 510 in meinen Caddy eingebaut und nun ist nach 2 Tagen die (Fahrzeug-) Batterie leer, was kann ich dagegen tun? Ein nicht kompatibles altes Gateway-Steuergerät ist für die leergelutschte Batterie verantwortlich! Damit die ganze Sache funktioniert, muss eine Gateway-Steuergerät (Teilenummer 1K0907530L) mit der Endkennung "L" oder höher verbaut werden. Auch soll ein neueres Gateway-Steuergerät mit dieser Teilenummer zum Erfolg führen:7N0907530H obwohl hier die Endung ein H ist! Weiterführende Infos zu dem Problem findet ihr hier in diesem Thread ... Ein großes Dankeschön geht an Thomas (depeche) für seine beharrlichen & investigativen Bemühungen eine Lösung zu finden.