Ein Fühler ist/wird undicht, ermittelt dann einen falschen Wert, die Klima vereist mit zunehmender Fahrtdauer und funktioniert nicht mehr (richtig). Das Problem ist bei Audi bekannt. Der Fühler wird ausgetauscht, mehr nicht! Geber für Ausströmtemperatur Verdampfer -G263 - aus- und einbauen: - Bauen Sie das Handschuhfach und die Mittelkonsole aus - Ziehen sie den Stecker -A- ab. - Drehen Sie den Geber -B- um 90° und ziehen Sie ihn aus dem Klimagerät. - Achten Sie beim Einbauen auf richtigen Sitz der Dichtung -C-. Schilder deinem :) einfach das Problem und teile ihm den Code "G263" mit, dann braucht er nicht lange suchen. P.S.: Nur Handschuhfach ausbauen reichte glaube ich auch. Die Mittelkonsole ausbauen, so wie es in der Anleitung steht, kann man sich sparen!