Nachfolgend der Auszug von User V8-Freak (Originalbeitrag) Kann man natürlich nachrüsten, aber Mercedes wird das nicht machen. Ist aber recht einfach. Neue Spiegel, neue Türsteuergeräte und die Sensoren in der Heckstoßstange. TWA codieren und fertig. Für die aktive Variante benötigt man noch das Radarsteuergerät, wäre aber nicht so das Must-Have. Naja, ganz so einfach ist es nicht. Die aktive Variante gibt es auf der MFA-Plattform nicht, das ist den höheren Baureihen vorbehalten. Die besagten Teile gegen andere zu tauschen ist auch nicht das Problem, außer des Geldes wegen. Aber was macht deine Verkabelung? Der Stecker für den Ltg.satz in der Stoßstange ist ein anderer und fahrzeugseitig muss man auch einen Kabelsatz selber anfertigen und verlegen. Also Spannungsversorgung und CAN muss her. Die Aufnahmen für die Radarsensoren gibt es nicht einzeln, also entweder neue Stoßstange oder eine Halterung imrovisieren/vom Schrott was holen und irgendwie befestigen. Ziemlich viele wenn und aber. Das lohnt nicht zum Nachrüsten. 1x Spiegelglas ca. 270€ x2 = 540€ 1x Radarsensor ca. 400€ x2 = 800€ 1x Außenspiegel Grundrahmen grob geschätzt 160€ x2 = 320€ Das sind so ca. die Preise die ich noch im Kopf habe, und dann kommen noch TSG, Leitungssatz Stoßstange und diverse Kleinigkeiten und Kabel dazu.