Hallo Gemeinde Hier die Geräusche aus dem Motorraum von meinem damaligen B180 (= gleicher Motor wie A180/A200), die ich erleben durfte. Das Geräusch Nr. 1 kommt wahrscheinlich von der variablen Motorsteuerung bzw. Nockenwellenverstellung, und konnte trotz mehrfacher Reparaturversuche nicht beseitigt werden. Das Geräusch Nr. 2 konnte von der Werkstatt (trotz zweimaliger Reklamation) nicht nachvollzogen werden. Ich habe mich dann selbst auf die Fehlersuche begeben und die Ursache dann gefunden. Geräusch Nr. 3 und 4 wurde durch Austausch der Ansaugbrücke behoben. 1. Klackern beim ersten Motorstart nach längerer Standzeit (z. B. über Nacht). 2. Knurren in unterschiedlichen Fahrsituationen (Hier bei Abschaltung des Motors) 3. Knarzen der Ansaugbrücke bei mechanischer Belastung 4. Tröten (Nach Austausch der Ansaugbrücke nicht mehr vorhanden) Gruß wer_pa