Laub und Schmutz verstopfen den Wasserkasten, was kann ich dagegen tun?   Es macht Sinn die übrigen Scheibenwischerlöcher in der Wasserkastenabdeckung zu verschließen . Da gibt es Stopfen original von VW . Die Stopfen sind nicht für den Wasserkasten gedacht, sondern irgendwo im Caddy verbaut, haben aber genau den Durchmesser von den Löchern im Wasserkasten. Teilenummer: N 102 265 01. Und wenn ihr schon dabei seit, kauft gleich die Kappen für die Scheibenwischer-Muttern mit .... ;)  Preis ca. 90 Cent pro Stck. Teilenummer: 1J0 955 205A 9B9 . Aber vorher reinigen, dazu den Wasserkasten ausbauen .