Hallo Eugen. Wenn du beim Überbrücken Plus (30) und Minus (31) vetauscht hast so hast du einen klassischen Kurzschluss verursacht wobei zumindest eine der Batterien als "Verbraucher" gedient hat. Ich gehe davon aus, dass es ordentlich gefunkt hat und du den Fauxpass sofort gemerkt hast und der Kurzschluss deshalb nicht lange war. Ja, die ursprüngliche Lima mag defekt sein, die Batterie sollte aber noch i.O. sein. Wenn sich die Batterie laden läßt und das Auto mit der Batterie startet so ist sie i.O. (zumindest bis zum Winter):D Laden ist bei diesem Auto relativ. Hast du die Pole an der Batterie ab so zeigt dir das Ladegerät den Ladestrom an. Sind die Pole mit dem Bordnetz verbunden (ich klemme die Batterie beim Laden nie ab) so kann es auch sein, dass der Ladestrom zu Telemetrie Batterie geht (falls verbaut). An der Lima hast du 4 Kabel: B+, B-, D+ und W. B+ ist über eine "Schweißleitung" (so werden dicke Elektrokabel genannt) direkt mit der Batterie und dem Anlasser verbunden. Hier ist KEINE Sicherung dazwischen. Sollte diese Schweißleitung irgendwo mit der Karroserie in Verbindung kommen so weißt du woher das Kabel seinen Namen hat. Elektroschweißen tut man mit ca.100A (je nach Methode), deine Batterie bringt locker 400A (bis zum bitteren Ende). Wenn du also am B+ Kabel experimentierst so achte zwingend darauf nicht mit der Karrosse in Verbindung zu kommen. Andererseits heißt dies aber auch, dass das Kabel in Ordnung sein sollte wenn der Wagen gestartet werden kann und es eben keinen Kurzschluss gibt. Plusverteilerdose hast du ja nach eigenen Angaben überprüft. B- ist die Masse und irgendwo mit der Karrosse verbunden. D+ ist die Erregerspannung. Um Strom liefern zu können muss die Lima erregt werden. Steht der Motor so brennt die Ladekontrollleuchte (wer hätte es gedacht?). Die Kontrollleuchte bekommt Spannung (+) vom Bordnetz und Masse (-) vom Regler der Lima. Dreht sich die Lima so wird sie durch die Ladekontrolllampe mit Spannung versorgt. Dadurch liefert die Lima nun ihrerseits Spannung an B+ zur Batterie und D+ zur Kontrolllampe. An der Kontrolllampe stehen nun an einem Pol die Bordspannung und am anderen Pol die Limaspannung an (ist die selbe Spannung da über die Batterie verbunden). Bekommt die Lampe 2x + so erlischt sie. Am Anschluss W ist lediglich eine Wicklung der Lima angeschlossen um ein Drehzahlsignal zu erhalten (kann man haben muss man aber nicht). Soviel zur Lima. Wie geht es weiter? Als erstes möchte ich dich darauf aufmerksam machen, dass Arbeiten an der Plusversorgung mit Vorsicht zu geniesen sind und einiges an Sachverstand erfordern. Kennst du dich mit der Elektrik nicht aus so lass dir helfen. 12V sind für dich nicht gefährlich. Sollte jedoch die Batterie auf Grund eines Kurzschluß platzen dann ist es aus mit lustig. In der Batterie ist verdünnte Schwefelsäure mit welcher nicht zu Spaßen ist (kann bis zum Verlust des Augenlichts reichen). Auch ein Fahrzeugbrand ist bei falscher Handhabung nicht ausgeschlossen. Du kannst an der Batterie die Spannung messen. Sollten 12V sein wenn der Motor steht und wenn er läuft muss die Spannung deutlich über 13V (ca. 13,7V) liegen. Auch kannst du den Ruhestrom von der Batterie zum Fahrzeug messen. Hierzu löst du den Minuspol und hängst ein geeignetes Messgerät in Reihe. Hier dürfen definitiv weit weniger als 1A fliesen. Ist die Batterie ab und noch keine Lösung in Sicht so würde ich die Lima ausbauen (nochmals: zuvor Batterie abklemmen) und zusammen mit der Alten zum BoschDienst bringen. Soll keine Schleichwerbung sein, jedoch bekommst du dort die Lima repariert und sie können dir u.U. sagen warum sie ausgefallen ist. Wenn die Lima im Betrieb Geräusche macht so muss eigentlich, wie bereits in einer vorigen Antwort erwähnt, ein mechanischer Schaden vorliegen. Dies spürst du wenn du die Lima durchdrehst. Ist die Lima ausgebaut kannst du die Kabel durchmessen. B+ und B- muss von der Lima bis zur Batterie 0-Ohm betragen. Weiter hat B- zum Rahmen 0-Ohm. B+ sollte zum Rahmen keine Verbindung haben. 0-Ohm dürfen auf keinen Fall sein da kapitaler Kurzschluss. Einen geringfügigen Widerstand wird es trotzdem geben da Verbraucher wie Zentralverriegelung, Radio, Alarmanlage usw auf Dauerplus (Kl.30) liegen. D+ darf, mit ausgeschalteter Zündung, zum Rahmen keine Verbindung haben. Steht das Zündschloss in Stellung "Zündung" (nein, die Batterie ist zwingend NICHT angeschlossen) ein, so sollte ein Widertstand von 70Ohm bis 150Ohm zwischen B+ und D+ messbar sein (Ladekontrollleuchte hat normalerweise zwischen 1 und 2W). Du hast erwähnt, dass nach Einschalten des Xenon Lichts die Lima ihren Dienst verweigerte. Spannungsspitzen im System muss immer die Batterie aufnehmen, deshalb darf auch die Batterie bei laufendem Motor NIE abgeklemmt werden. Grundsätzlich geht hierbei mindestens die Lima kaputt. Eine leere / defekte aber angeschlossene Batterie sollte die Lima nicht zerstören. Unter Umständen hat auch das Xenon Steuergerät einen "Schuss". Viel Glück bei der Fehlersuche. Gruß