Original geschrieben von bwuschel Wenn es Probleme geben sollte:   Hier ist der Zugang zu den Rettungskarten https://portal.aftersales.i.daimler.com/public/content/asportal/de/communication/informationen_fuer/rettungskarten.html Trotzdem – hoffentlich - eine knitterfreie Fahrt auf allen Wegen. Hallo Gemeinde! Habe mir offiziell die Freigabe von Mercedes geholt, um den Link zu veröffentlichen. Rettungskarten Mercedes Habe das mal in die W212-FAQ übernommen! Danke an den TE! Herzlichen Grüße Jochen