Wahrscheinlich ist der Seilzug defekt. Entweder ist das Seil aus den Rollen gesprungen oder gerissen. Reparaturanleitung: Am Türgriff innen sind zwei(?) kleine Abdeckungen, diese entfernen Schrauben heraus drehen. Abdeckung Türöffner mit Schraubendreher heraushebel, da ist noch eine Schraube. Türverkleidung unten abziehen und langsam seitlich hoch arbeiten, oben ist die Ver. im "Fensterrahmen eingehakt, nach oben heraus nehmen. Eventuell Kabel Lautsprecher abstecken. Die Fensterhebermechanik ist mit Popnieten eingenietet, Nieten ausbohren u. Fensterh. herausnehmen. Vermutlich ist das Seil von der oberen rolle gesprungen, da sich diese verformt hat. Ich habe diese mit einem Fön warm gemacht u. in ihre alte Form gedrückt. Seil wieder aufwickeln (sehr divisile Angelegenheit), Fensterheber einbauen u. mit Schrauben (M5 ?) befestigen. Wenn nicht reparabel neuen o. gebrauchten besorgen.