hier also Obacht auf den Verschlusszapfen mitsamt !! dem O-Ring Und die Fotos für Nachmacher öhm -schrauber. Besonders nett finde ich die Aussage im PDF Dokument mit Ausrufezeichen !!! "Mangelnder Öldruck ist bei Motoren ohne Öldrucksensor vom Fahrer nicht erkennbar." LOL :D Vom Steuergerät mitunter auch nicht. Die Guten alten 123er, hatten neben dem geilen Vorglüh / Standgas und war das Anlassen auch mit dabei ? Schalter ja auch die schöne Öldruckanzeigenadel. Im 124er wars ja auch noch drinnen, bloss mit Vorglühen / Anlassen am Zündschloss und kein "Standgas", oder wäre Choke auch der richtige Begriff bei einem Diesel ?. Gut N8 Christoph