Karosserie: - Rost an der Heckklappe, auch unter dem Kennzeichen nachsehen. - Rost am Unterboden, vor allem an den "Stöpseln" - Rost an den Schwellern, vor allem an den Punkten wo der Waagenheber angesetzt wird - Rost an den Unterkanten der vorderen Kotflügel sowie an den Radläufen - Rost im Einstiegsbereich, an der Rundung sowie unter der Gummi Kante - Rost am Tankstutzen, oft unter dem Gummi Motorram & Antriebstechnik: - Ölverlust? - Weißer Schaum am Öldeckel - Öl im Kühlwasser? - Kalk am Motorblock in der Gegend des Flansches - sehen die Bremsen "optisch" noch gut aus - lassen sich alle Gängen einwandfrei schalten? Anfällig sind beim Golf vor allem der 2te und der Rückwärtsgang Innenraum: - Boden nass? (Kann auf Rost am Unterboden, Verstopfte Schiebedachleitungen oder defekten Wärmetauscher hinweisen) - Unter die Rücksitzbank sehen, hier erkennt man "ungepflegte" Autos - Unter die Kofferaumabdeckung sehen, auch hier erkennt man "ungepflegte" Autos - Zustand der Sitze, speziell des äußeren Wange des Fahrersitzes Funktionscheck der "Sonderausstattung": - ABS / Airbag => Birnchen müssen beim anschalten der Zündung kurz an und dann wieder aus gehen => Zudem einmal "Vollbremsung" bei ca. 60 und wenn möglich bei nasser Straße - elektrische Fensterheber, hier auch alle Schalter testen - elektrisches Schiebedach wichtig (!) da sehr oft defekt - elektrische Spiegel - Heizungsgebläse, gehen alle Stufen? - Zentralverriegelung, funktionieren alle Schlösser, speziell Heckklappe ist anfällig - Sitzheizung am besten gleich zu Beginn anschalten, dann kann man später super merken ob Sie funktioniert. - Funktioniert der Radio Empfang? Oft Problematisch bei Gölfen mit Dachantenne ist nicht vom ir Quelle ^^