Hallo A45 Com, ich wollte mal hierfür ein extra Thema aufmachen, damit für den Bereich Tuning/Leistungssteigerung ein Überblick gewährt wird. Im Moment gibt es ja noch nicht besonders viele (seriöse) Tuner die ein Tuning für den A45 AMG anbieten. Die mir bekannten Tuner sind: - MTB-Fahrzeugtechnik (http://www.mtb-fahrzeugtechnik.de/) bis zu 430PS - 570 NM (Stufe 2 - ohne TÜV) - mcchip-dkr (http://www.mcchip-dkr.com/) bis zu 400 PS - 435 NM (Stude 1, 2 und 3 sind noch in Entwicklung) Wie es mit Brabus und den anderen namenhaften Tunern von Mercedes aussieht, scheint noch nicht bekannt zu sein oder? Wie sieht es mit euch aus? Kennt jemand noch ein Tuner oder vllt neue Infos? Grüße