Hallo, in dem folgenden Link findet ihr alles Wissenswertes zum Thema Lenkradumbau. Aber bitte Folgendes beachten: Arbeiten an Airbagsystemen unterliegen entsprechenden Rechtsvorschriften Airbags und Gurtstraffer sind pyrotechnische Gegenstände der Kategorie P1. In Deutschland ist nach § 4 der 1. Verordnung zum Sprengstoffgesetz der Ein- und Ausbau sowie der Vertrieb nur Personen mit mindestens eingeschränkter Fachkunde (6-stündiger Lehrgang) im Rahmen einer gewerblichen Tätigkeit erlaubt. Somit dürfen keinesfalls Privatpersonen an Airbagsystemen Hand anlegen, und auch der Verbau von gebrauchten Airbagsystemen aus anderen Fahrzeugen, ist verboten.