Hallo, ich will mal Rückmeldung geben :rolleyes: Nachdem die Zündleiste aus USA kam, habe ich sie nun selbst eingebaut. Dabei habe ich mehrmals geflucht, weil es etwas beengt im Motorraum ist. Ich habe dafür ca. 3,5 Stunden gebraucht, wenn man aber weiß wie es geht und direkt alles flutscht, bin ich mir sicher, das man es auch locker in der Hälfte der Zeit schaft. Um an die linke Zündleiste zu kommen, habe ich erst mal die 2 Motorabdeckungen abgzogen, einen kleinen Schlauch der über den Luftfilterkasten läuft auseinander gezogen,danach muß der Luftfilterkasten ausgebaut (3 Schrauben) werden, vorher Stecker abziehen vom L.-kasten, zudem den Ladeluftkühler abschrauben (3 Schrauben), an dem Ladelufkühler braucht man nur die 2 großen Schlauchschellen lösen, auf keinen Fall die kleinen Schlauchschellen lösen, weil dort Flüssigkeit drin ist. Der Ladeluftkühler lässt sich dann anheben, dann noch ein Rohr lösen und abnehmen, Stecker lösen von der Zündleiste, danach kann man die Zündleiste los schrauben, ich habe die Wärmeabdeckung von der Zündleiste direkt noch im Motorraum abgeschraubt, müsste aber auch so gehen. Die Zündleiste dann vorsichtig losrütteln oder Stück für Stück vorsichtig abhebeln, sonst verbiegt sie sich. Damit man die Zündleiste hinausbekommt, muss man an der Spritzwand den Unterdruckschlauch (Bremse) und Kabel wegdrücken. Der Einbau erfolgte in umgekehrter Folge. Bei der Arbeit sollte man vorsichtshalber etwas über die offenen Rohre, die nach unten führen, stecken. Falls da was rein fällt, dann Prost Mahlzeit. An Werkzeug brauchte ich eine 10'ner Torx-Nuss und eine 7'ner Nuss, Ratsche und Kreuzschlitzschraubendreher, als Hilfswerkzeug: Schraubendreher, Folie, Holzklotz und eine Holzleiste. Ich bin nun ein paarmal mit der Kiste gefahren und bisher kam keine Fehlermeldung mehr. Durch die Aktion habe ich nun ca. 1200 gespart, ich würde mal sagen, ich habe mein Ziel erreicht.