Ich hab meine selber abgedichtet, ist auch kein Problem. Solltest nur viel Geduld und Ruhe mitbringen. Meine sind nach wie vor dicht. Du brauchst bevor du anfängst erstmal wie schon voher erwähnt neue Schrauben und Dichtungen. Kosten pro Zylinder ca. 4€ (Schrauben sind vorgespannt und daher relativ teuer). Dann brauchst du noch ein Döschen Spezialfett von Mercedes. Wenn du den sagst wofür wissen die auch gleich Bescheid. Dann musst du die Leckölleitung vom Injektor entfernen, am besten ne kleine Dose o.Ä. drunter tun da ne Zeit lang Diesel herauskommt. Dann demontierst du die Leitung vom Rail zum Injektor (14 mm Maulschlüssel ). Dann kannst du die Schraube vom Injektorsitz lösen ( Innentorx, ich meine 10er). Bei mir gingen die Injektoren mit ein wenig leichtem Drehen und Ziehen heraus. Aber nicht mit Gewalt, sonst machste nachher was kaputt. Dann kommt der schwierigste Teil, das Saubermachen. Ich habs mit Putzlappen und Bremsenreiniger gemacht. Du musst ganz gründlich vorgehen. Sonst wirds nicht dicht Die Injektoröffnungen abdichten, sonst kommt Schmutz in den Brennraum. Und du darfst nicht vergessen die Öffnung für die Schraube zu reinigen, sonst kriegste die nicht richtig fest. Wenn alles sauber ist, neue Dichtung drauf, Spezialfett um den Teil des Injektors, der im Schacht sitzt und wieder alles zusammenschrauben. Das erste mal hab ich den Injektor 3x ausbauen müssen bis ichs dicht hatte. Den Zweiten hatte ich dann in ner halben Stunde fertig, da war allerdings nicht viel Dreck drum herum. Und beim Anziehen der Schraube aufpassen dass du die nicht überdrehst oder abbrichst. Angabe von Merceds ist 7 NM + 90°. Ich hoffe dir damit weitergeholfen zu haben.