Hallo, da mich jetzt kurz hintereinander die typischen A8-Krankheiten erwischt haben (Ölkühler - Kunststoffrohr und Querlenker) dachte ich mir das es an der Zeit ist mal nach der Plusverteilerdose zu schauen. Diese Bilder bestärkten meinen Entschluß einem Totalausfall vorzubeugen. http://www.audiv8.com/forum/showthreaded.php?Cat=&Board=v8engine_ger&Number=156822&page=0&view=expanded&sb=5&o=&fpart=1#Post156839 Auf das schlimmste gefasst demontierte ich das rechte Vorderrad und konnte zu meiner Verblüffung schon den nachträglich montierten Abweiser entdecken. Abweiser - ET-Nr. 4D0 971 813 Spreizniet - ET-Nr. N 038 501.2 Nachdem ich den Deckel der Dose abgenommen hatte und mir diesen näher anschaute konnte ich Reste von grünem Konservierungsfett (Konservierungsfett G 052 174 A1) erkennen welches noch ziemlich frisch aussah. Da dachte ich schon das es nicht sooo schlimm sein kann. Die Plusverteilerdose war randvoll mit diesem grünen Fett :). Nachdem ich das Fett etwas weggekratzt hatte konnte ich mir die dicken Leitungen und die Kabelschuhe genauer ansehen und zu meiner Freude feststellen das es hier noch nichts zu bemängeln gibt. So wie es aussieht sind auch die Schrumpfschläuche an den Kabelschuhen verlängert worden. Das Fett wieder draufgeschmiert, Deckel drauf und den Reifen wieder montiert - Das ging schneller wie gedacht. Bevor ich den Wagen bekommen habe war das Fahrzeug bei der Fa. Jacob Fleischhauer in Köln in Pflege, da muß man auch mal ein Lob an die Mechaniker aussprechen (sonst wird ja nur geschimpft). plaga8