Hi Jungs, mein A ist seit Montag bei MB in der Werkstatt. Heute habe ich versucht die Werkstatt bezüglich eines Status zu erreichen, leider ohne Erfolg. Darum bin ich auf eigene Faust hingegangen um zu sehen, ob mein A überhaupt bewegt wurde. Er wurde nicht nur bewegt, sondern der Diamantgrill samt Stern eingebaut. Nun zu meiner Frage. Ich dachte eigentlich, dass im Stern die Sensoren für den Collision Prevent Assist sowie ggf. Distronic Plus drin sind. Wie konnte also Mercedes den Stern mit löschern dort einbauen? Kann mich da jemand aufklären?