Wie es geht steht hier Aber wie üblich war das dem Virtulo mal wieder zu teuer. Denn hier wird die Hazet Zündkerzennuss empfohlen, die zwar natürlich von der Qualität über alle Massen erhaben ist, aber leider mit 70 Euro auch ein ordentliches Loch ins Budget reisst. Da die Zündkerzen nur alle 100.000 km zu wechseln sind, war mir diese Anschaffung zu teuer und so habe ich nach einer Alternative gesucht. Und siehe da es geht: Für 9,90 Euro bei Louis. Das ist jetzt keine Werbung denn das Zündkerzenset von Louis ist von sagen wir mal zweifelhafter Qualität. Dennoch ist die Grösse der kleinen Verlängerung genau richtig um alle Zündkerzen heraus- und die neuen wieder hineinzuschrauben. Hier ist ein Bild von dem 9,90 Set: