Leider hab ich noch nichts gefunden zu diesem Thema: Wie werden die Akkugrößen angegeben? Die technische Kapazität des Akkus? Die real nutzbare Kapazität, bevor die Elektronik, zwecks Schutz abschaltet? Die real nutzbare Kapazität, welche man regelmäßig nutzten kann, ohne den Akku zu schaden? Berücksichtigt der BC die abnehmende Akku Kapazität mit steigenden Ladevorgängen? Welchen Overhead gibt es beim Laden des Akkus? z.B. neuwertiger, ganz entladener 90Kwh Akku braucht wieviele Kwh, bis dieser voll ist? Schaltet die Elektronik bei 0km das Fahrzeug ab oder läßt diese eine gewisse Tiefentladung, um nicht zu stranden?