Hallo Leute, da ja immer wieder das Problem auftaucht, daß der Ruhestrom der Batterie zu hoch ist, respektive diese nach ein paar Tagen leer, schreibe ich mal eine Anleitung zur Fehlereingrenzung. Allgemein gilt, das die BR 210 mit ihren, je nach Ausstattung, vielen elektronischen Helferlein eine gewisse Menge Strom aus der Batterie zieht, obwohl das Fahrzeug abgestellt ist. Der Grund liegt primär an der: Wegfahrsperre, ggf. erweiterter Alarmanlage wie Innenraumüberwachung sowie Abschleppschutz, dem Speicher der Radiosender, Uhr, Empfänger für Infrarot respektive Funk zum Öffnen der Türen, etc.. Aber auch an diversen Steuergeräten, welche immer unter Spannung stehen, um sich gespeicherte Positionen zu merken: Fensterheber, Schiebedach, Memory Sitze, etc. Der allgemeine und zulässige Ruhestrom liegt zwischen 20 mA und 40mA, maximal 50mA. Alles darüber hinaus ist zu viel. Die erste Vorgehensweise ist ja allgemein, ein Amperemeter in Reihe zwischen Batterie Plus und dem Pluskabel zu klemmen. Hier erkennt man den gesammten Ruhestrom. Wenn mann vor Schreck feststellt, es sind z.B. 140 mA.... was nun. Ruhe bewahren. :D Den zu hohen Ruhestrom bzw. defekte Kabelisolation kann man am besten über die Sicherungen herrausbekommen. Jedes Gerät hat ja mehr oder weniger seine eigene Sicherung und der zu hohe Ruhestrom etc. läuft also ebenfalls über die Sicherung. btw: Die Sicherung sichert nicht nur den jeweiligen Verbrauchen, sondern auch die entsprechende Leitung ab. Die BR 210 hat 4 Stellen, wo man Sicherungen findet: Motorraum vorne links neben dem Bremsflüssigkeitsbehälter, Motorraum vorne rechts unter der schwarzen Abdeckung, wo sich z.B. Getriebesteuerelektronik, K40 Relais, etc. befindet, links am Amaturenbrett, quasi hinterm Lichtschalter und unter der Rückbank neben der Batterie .... siehe Bilder. Also Motorhaube auf, Tür vorne links auf, Tür hinten auf, Sitzbank hoch und ......... warten. Mindestens 20 Minuten. In der Zeit ist die Innenbeleuchtung wieder aus und der CAN BUS etc. haben sich wieder schlafen gelegt. DANN.. Entweder eine Sicherung nach der anderen oder die Sicherung, wo das verdächtige Teil mit abgesichert ist rausziehen (Hinweis: ggf. Radiocode beachten) und ein Multimeter, DCA Bereich 2A oder 200mA mit den beiden Prüfspitzen in den Sicherungssockel respektive Kontakte der gerade gezogenen Sicherung stecken. Wenn das Multimeter nichts anzeigt >> ok, wenn es etwas anzeigt ggf. den Messbereich verkleinern, z.B. 20 mA und den Wert aufschreiben. Alles was unter 10mA pro Sicherung liegt, sollte ok sein. Wenn es aber 100 mA oder mehr ist, dann habt ihr den Übeltäter. Dann beginnt die Suche, liegt es am Gerät und an den entsprechende Leitungen. ----------------------- So, ggf. müssen dann noch diverse Dinge wieder angelernt werden. Hier eine kurze Aufstellung: siehe auch BA. ABS BAS ESP = Lenkrad bei laufendem Motor einmal Anschlag rechts / links. Memory Sitze = Sitz ganz nach vorne fahren und Kopfstütze runter. E.Fenster = Alle Fenster in der ersten Schalterstufen nach unten fahren, 5 Sekunden halten und dann nach oben 5 Sekunden halten. ESD = auf Kippen fahren und 5 Sekunden halten. CD Wechsel ggf. Magazin raus und wieder rein. So, ich hoffe, ES hilft dem ein- oder Anderen. Anbei noch 4 Bilder der Sicherungsbelegung. Gruß Michael