Auf besonderen Wunsch von Mac_Fly, hier das HOWTO für die 2. Batterie: Übrigens habe ich als 2. Batt. eine 88Ah drin. Funktioniert seit Jahren bestens. Die orginale ist eine 90 Ah Orginal Benz Gel Batt. 1. Wahl der Batteriegröße: Ich würde nocheinmal die reinmachen die orginal drin ist. Bei einer 100Ah reicht auch eine 88Ah, die ist viel billiger. 2. Wahl des Verbindungskabels: D.h. welchen Querschnitt in mm² sollen die Kabel haben die beide Batt. miteinander verbinden. Auf jeden Fall min. 25mm² bei einem Diesel besser 35mm². Ideal wäre unterschiedliche Kabelfarben zu verwenden(Rot/Schwarz) 3. Wahl des Trennrelais Das ist das Problem. Habe bis jetzt nichts mit einer höheren Schaltleistung gefunden: Relais 180A Trennrelais KFZ Batterie Lastrelais Nagares Technische Daten : * Dauerstrom : 100 A * Spitzenstrom : 180 A * Spannung : 12 V Preis: 19,95 EUR Der LINK: http://www.auvito.de/relais-180a-trennrelais-kfz-batterie-lastrelais-nagares/artnr12163389/details.html#iimg Man muß bei der Auslegung davon ausgehen das das Relais den Strom zum Anlassen bei -10°C übertragen muß. Das können dann schon mal 500 bis 700A sein. Denn wenn die orginal Batterie leer ist, dann holt sich der Anlasser den Strom NUR von der 2. Batterie. Also 100A ist viel zu wenig. 4. Anschluß natürlich parallel, also (+) auf (+) und (-) auf (-) Dafür die entsprechenden Polanschlußklemmen kaufen. 2mal für Polanschluß mit Verschraubung 4mal Batterieanschlußklemme mit Ringanschluss, 2 für den Anschluß an die orginal Batterie und 2 um die Plusleitung am Trennrelais anzuschließen. Alles natürlich entsprechend der verwendeten Kabel dimensioniert. Es wird also nur die Plusleitung vom Trennrelais unterbrochen, wenn die Zündung ausgeschaltet ist. Die Masse (-) der 2. Batt. ist dauerhaft mit der orginalen Batt. verbunden. 5. Ansteuerung des Trennrelais Beim W220 findet man im Kofferraum nirgends Zündungsplus!!! Der Aschenbecher vorne hängt direkt am Zündungsplus. Von dort ein Kabel nach hinten verlegen. Oder für die Profis: Am SAM - Fond den Zündungsplus abgreifen. Davon halte ich persönlich nichts. Am Aschenbecher vorne kann man nichts falsch machen. Am SAM schon. Was man vorher prüfen sollte, ist der Zündungsplus während des Startvorgangs DAUERND vorhanden(Lampe an Zigarrenanzünder und dann während der Anlasser läuft beobachten) Wenn ja dann steuert der Zündungsplus das Trennrelais an. Sobald man die Zündung einschaltet ist die 2. Batt. am Bordnetz. Somit steht ihr Strom zum Starten voll zur Verfügung. Nach Fahrtende trennt dann das Relais die während der Fahrt gelandene Batt. vom Bordnetz. ENTLADUNG AUSGESCHLOSSEN!!! Also alles keine Hexerei. Außer das Trennrlais sollte 500A Dauerstrom verkraften. 500A sind realistisch, siehe dazu diese Angebote für Starthilfekabel: ---------------------------------------------------------------------------------------- Starthilfekabel komplett Kupfer mit isolierten Anschlüssen. Einsetzbar auch bei strengem Frost. Länge: 6 m, Querschnitt: 50 mm², 500A. Der LINK: http://www.twenga.de/angebot/49709/8660063286300179373.html oder: Damit Sie schnell wieder in Bewegung kommen. Vollisolierte Klemmen und hochflexible Leitung. 400 Ampere / 25mm² für Kfz für Benziner bis 5,0L und Diesel bis 3,0L Hubraum Der LINK: http://www.twenga.de/angebot/59485/201873587321716605.html ------------------------------------------------------------------------------------------ Eine Möglichkeit wäre: Man teilt das Kabel, b.z.w. die einzelnen Adern auf und läßt sie über 5 der oben genannten Relais laufen. Dann sind das 500A. Aber schön ist das nicht.:eek: Das hier reicht auch nicht: http://www.toms-car-hifi.de/products/ZUBEHOeR/Batterien-und-Zubehoer/Trennrelais/Hochstromrelais-HCR-180-der-Marke-Dietz.html Also wer verkauft online ein Trennrelais das einen Dauerstrom von 500A verkraftet.:confused: Ich habe die Batt. quer hinten rechts in den Kofferraum gestellt. Man könnte sie noch mit schwarzem Teppich verkleiden. WICHTIG: Die Batterie sollte so befestigt werden, das sie bei einem Unfall nicht umherfliegt. Dazu evt. eine orginale Batteriewanne aus einem W124, 201, 126 vom Schrott mit den orginalen Haltern verwenden.