Der A8 4E V8 4.0TDI Quattro hat ab Werk keinen Dieselpartikelfilter (DPF) und ausschließlich die Einstufung Euro 3. Die Audi AG bietet keinerlei DPF für den 4.0TDI zum Nachrüsten an. Inzwischen bietet die Firma B&B Automobiltechnik einen in Lizenz von der Firma HJS entwickelten Nachrüst-DPF für diesen Motor an - sowohl für die Kurz-, als auch die Langvariante: Nachrüst-DPF von B&B Automobiltechnik Dabei handelt es sich bei dem DPF-System um 2 speziell beschichtete Rußpartikelflachfilter, welche in das bestehende Abgassystem integriert werden und zusätzlich die Aufgabe der Oxikats übernehmen. Die beiden Hauptkatalysatorbehälter entfallen, die Endrohre werden durch die Nachrüstung nicht geändert. Der DPF erfüllt die Auflagen der Partikelminderungsstufe 2 (PM2), wodurch nach Einbau eine grüne Feinstaubplakette bzgl. der Schadstoffgruppe erteilt wird - Euro 3 bleibt. Die Firma B&B Automobiltechnik bietet einen Einbau vor Ort an. Aber auch viele Audi-Häuser beziehen mittlerweile diesen Nachrüst-DPF von B&B und bauen ihn für (fast) denselben Preis ein, wenn man sich vorher bei B&B gut informiert. B&B gibt freundliche Informationen zum Einbau per Telefon an Werkstätten weiter. Eine ABE liegt der Lieferung bei. Zusätzlich zum Einbau stehen TÜV-Einzelabnahme und Nachtrag im Brief/Schein beim Straßenverkehrsamt an. Aktuell ergibt sich durch eine Nachrüstung eine Reduzierung der jährlichen Kfz-Steuer in Höhe von €1,20 / 100 cm³.