Hallo Leute, im Anhang findet Ihr Bilder von meinem heutigen Umbau vom Elegance Tacho auf Sport. Mein alter KI hatte Temperaturabhängige, ich sag jetzt mal, Pixelfehler in Form eines Strichcode. Ausserdem war ich es leid in dieses "schwarze Loch" zu gucken, deshalb kam mir die Störung im KI gerade recht. Ich wollte kein Plasma oder LED's, aber weiße Tachoscheiben, da bot sich der Tacho vom CLK-Sport an. Passt vieleicht nicht zum Wurzelholz, ist mir aber auch egal, ich guck schließlich während der Fahrt nicht auf's Holz sonder ab und an auf den Tacho! Leider habe ich jetzt nicht mehr meinen alten Tachostand, sondern fast Jungfräuliche 20.000KM, ich will aber meinen alten Tachostand 160.000KM (siehe Bilder) zurück haben!! Wer eine Lösung weiß bitte kommentieren ggf.PN. MB, wo ich heute war, haben nicht die richtige Software. MB kann nur max. 350-500KM justieren!