Wenn Du eine Motor hast, bei dem der Verteiler im Block steckt gehst Du wie folgt vor: Zuerst drehst Du die Kurbelwelle unten im Uhrzeigersinn so, dass Zylinder 1 auf OT steht. Auf der Kunststoffabdeckung vom Zahnriemen müsste ein Pfeil sein, der auf eine Kerbe im Riemenrad des Lichtmaschine bzw. des Wasserpumpenantriebs zeigt. Das ist OT. Sollte der Pfeil bzw. die Kerbe aus welchen Gründen auch immer nicht vorhanden sein, dann drehst Du die Zündkerze raus und steckst einen Schraubendreher hinein. Dann im Uhrzeigersinn solange an der Kurbelwelle drehen, bis der Kolben seinen höchsten Punkt erreicht hat. D.h., sobald der Schraubendreher wieder anfängt abwärts zu gehen, drehst Du ZURÜCK, so dass der Schraubendreher bei einer leichten Umdrehung mit oder gegen den Uhrzeigersinn in seiner Position verharrt. Dann nimmst Du den Ventildeckel ab, und stellst die Nocken von Zylinder 1 exakt auf OT. Schau Dir das Pic im Anhang bitte an. Dann bist Du auf OT und der Eimer sollte laufen. Ideal ist ein einstellbares Nockenwellenrad. Allerdings ist es offensichtlich so, dass die Dinger nicht in jedem Fall unter die Abdeckung passen. Solltest Du also solch eine Anschaffung in Betracht ziehen, frag im Forum welches Du nehmen kannst. Den Verteiler baust Du bei der Aktion aus und wieder ein, wenn Du fertig bist und alles auf Zünd-OT steht. Nimm den Deckel vom Verteiler ab, dort findest Du den Verteilerfinger und eine Kerbe im Gehäuse. Die Kerbe mittig mit dem breiten Vorderteil vom Finger. Zündung dann entweder selbst mit einer entsprechenden Pistole einstellen oder in eine freie Werke fahren und auf Werksangabe abblitzen lassen. Kostet höchstens 15 Euro und das passt dann. Wenn der Zahnriemen runter war, gehört das eingestellt. Nix mit Farbe markieren und so..., das ist Pfusch! Der Verteiler dreht im übrigen mit dem Uhrzeigersinn..., nur falls Du die Kabel alle abgezogen hast. ;) Zündfolge: 1-3-4-2. Zylinder 1 ist Links wenn Du VOR dem Auto stehst...