Hier geht es zum passenden Thread. Umrüstung vom Standard Glühobst auf FL-LED-Rücklichter beim Avant 1.: Teileliste und Zusammenfassung von Daa_da. 2.: Kufatec-Umbauanleitung von >1<. 3.: Anleitung zur Demontage der Heckklappenverkleidung von topshooter. Brauch vielleicht nicht jeder - hat mir aber gut geholfen, da man eine Übersicht über die Haltepunkte hat und weiß, wo man hebeln muss ;) 4.: Verkabelung und Codierung der APs von digi_knipser. Noch ein paar Tipps am Rand: - die Pins lösen sich mit zwei Stecknadeln leichter aus den alten Steckern, wenn die pinke Verriegelung vorher geöffnet wird - dann bricht auch kein Pin ... - Pinbelegung und Codierung der Anpassungskanäle muss zueinander passen, da verschiedene Verkabelungen möglich sind - Security-Code für das STG46: 16017 (wenn noch nicht freigeschalten) Im Großen und Ganzen war der Umbau keine große Sache, ein paar Elektrokenntnisse sind aber schon erforderlich, da es keine Plug&Play Umbau ist ... Von mir noch mal ein großes DANKE an alle Mitglieder, die hier so fleißig Tipps und Ihre Erfahrungen posten (vor allem die oben genannten) .... PS: Auf den Bildern sieht der Standlichtstreifen ungleichmäßig aus - dass kommt aber von der Handyaufnahme - in real siehts top aus ;) Danke an henne_hj für die Zusammenfassung