Hallo, heute habe ich meine Scheinwerfer von innen gereinigt. Ich habe Xenon plus mit Kurvenlicht, mein Wagen hat jetzt 161.000km runter und ich habe mich entschlossen die schon sehr abgebrannten Originalbrenner gegen neue night Breaker unlimited Brenner zu tauschen. Da eh die ganze Karre auseinander ist, habe ich mir gedacht, öffnest du gleich mal die Scheinwerfer und entfernst den Beschlag auf den Linsen und die Spinnenweben. Was ihr haben solltet: neue Brenner und Butylschnur 6 mm Durchmesser, pro Scheinwerfer etwa einen Meter Zum Ausbau muss die Stoßstange runter, wie das geht, beschreibe ich jetzt hier nicht, anschließen die Scheinwerfer raus, das ist auch selbsterklärend, man muss nur (das ist wichtig!) die Torxschraube (T30 sehr lang) im Loch im Kotflügel losschrauben. Dann den Scheinwerfer erstmal von allen Leuchtmitteln und Brenner Vorschaltgerät entfernen. Dann den Backofen auf Umluft auf ca 80 Grad vorheizen und rein damit. 15 Minuten mindestens Anschließend alle Klemmklammern entfernen und dann vorsichtig mit den Händen (keinesfalls Schraubenzieher benutzen, sonst kann es knack machen) das Ding auseinanderreißen. Was jetzt kommt, ist selbsterklärend eigentlich: Die Blende mit den 3 Schrauben rundherum lösen, vorsichtig entnehmen und mit Isopropanol und Reinigungstüchern für optische Geräte abwischen (ohne druck). Die Linseneinheit kann drinbleiben, ist ohnehin sehr schwer zu entfernen. Einfach mit dem langen Schraubenzieher zwischen Reflektor und Linse durch und den Stift herausdrücken, der die halbrunde Abdeckung rund um die Linse hält. Dann könnt ihr mit Isopropanol und einem Tuch die Linse von außen reinigen, wer dünne Finger hat, kann die auch von innen reinigen, den Reflektor bitte nicht berühren, der ist ohnehin sauber, und sau empfindlich, ist die Beschichtung erstmal an einer Stelle ab gibt es kein halten mehr. Was bei mir optisch extrem was gebracht hat: Die Gläser von innen in der Spülmaschiene reinigen, die waren richtiggehend matt und unansehnlich und sind jetzt wie neu! Hab zwischendurch verglichen, die Scheinwerfer sind nun fast doppelt so hell wie vorher, das mag auch am Brenner liegen, aber die Schnittkante des Lichts ist jetzt extrem scharf, vorher sehr gestreut, dementsprechend wenig licht geht verloren. Zum Zusammenkleben wie folgt vorgehen: Ein Entfernen des alten Klebers ist nicht notwendig, die neue Butylschnur in die Nut am Scheinwerfer einlegen, festdrücken, und den Scheinwerfer 10 Minuten in den Ofen, das nun weich gewordenen Klebezeug nimmt nun sehr leicht das Glas auf, glas fest andrücken, klammern drauf und noch mal 10 Minuten in den Ofen, damit alles schon verläuft und schmatzend dicht wird. ;-)