Wärmetauscher wechseln: Batterie abklemmen und halbe Stunde warten, bis der Kondensator für den Airbag entladen ist - WICHTIG, damit Airbag nicht auslöst!!! Wer original Ford-Radio drin hat, bitte Hinweise Radiocode beachten. Mittelkonsole abbauen: Schraube im Staufach der Mittelkonsole lösen Schaltknauf abdrehen Handbremse anziehen - Abdeckung von Handbremse rausziehen Abdeckung von Schalthebel abziehen - darunterliegende Dämmatte hochziehen und die 4 Muttern darunter entfernen. Dann die Mittelkonsole nach hinten wegziehen. Das Lenkrad muss für diese Arbeit nicht abgenommen werden. !!!Arbeiten am Airbag dürfen nur von Autorisierten und Ausgebildeten Fachkräften durchgeführt werden!!!   Obere und untere Abdeckung der Lenksäulenverkleidung entfernen.   Verkleidung Sicherungskasten im Fahrerfußraum entfernen.   Instrumentenverkleidung entfernen: 2 Schrauben über der Instrumententafel, Knöpfe von Lüfter rausziehen, der Rest ist dann nur noch gesteckt.   Radio ausbauen.   Schrauben am Armaturenbrett lösen bzw. entfernen (3 vorne an der Frontscheibe, je 2 links und rechts A-Säule unter der Türdichtung).   Wenn ich in meiner Beschreibung jetzt nichts vergessen habe, dann läßt sich das komplette Armaturenbrett zurückziehen - komplett rausgenommen werden muß es nicht.   Nun die Strebe hinter Radio entfernen - 4 Schrauben. Dahinter seht ihr nun den Heizungskasten. Die Seilzüge links und rechts am Heizungskasten rausziehen, sind nur gesteckt. Die Lüftungskanäle am Heizungskasten rausziehen. Am Kasten befinden sich 2 Muttern, eine rechts oben über dem Lüftungskanal, diese kann man noch sehen - und eine links oben am Gehäuse über dem Lüftungskanal, diese muß man ertasten (wer sich so verrenken kann, daß er diese Schraube sieht, kann im Zirkus auftreten)   Zwischendurch mal irgendwann noch die beiden Schläuche zum Heizungskühler im Motorraum abziehen - Eimer unterstellen, es wird naß. (oder vorher Kühlwasser ablassen). Das Spritzschutzblech abschrauben (2 Kreuzschlitzschrauben, kurzer Schraubendreher notwendig)   Nun den kompletten Heizungskasten in Richtung Fahrgastraum ziehen, sollte er sich wehren, VORSICHTIG ein wenig mit einem Brecheisen nachhelfen.   Jetzt noch rechts unten die beiden Schrauben am Wärmetauscher entfernen, und dann kann man endlich das Teil rausziehen.   Einbau dann im umgekehrter Reihenfolge.   Kühlwasser einfüllen.   Batterie anklemmen.   Motor im Standgas etwa 3 Minuten laufen lassen, danach ca. 2 Minuten mit 1200 Umdrehungen. Anschließend eine Runde um den Block fahren, etwa 8 km. So soll sich die Motorelektronik wieder neu einstellen, die durch die fehlende Batterie resetet wurde.   Ich hoffe, ich habe nichts vergessen zu erwähnen. Welche Stecker abgezogen werden müssen, das seht ihr beim Ausbau ja selbst.   Ich weise ausdrücklich darauf hin, daß ich hier nur eine kleine Hilfestellung leisten will und ausdrücklich keine Gewähr für evtl. Schäden übernehme.   Viel Spaß bei der Arbeit - und zwischendurch mal in Ruhe einen Kaffee trinken, das beruhigt :-)))))