Guten Abend geschätzte W212 Forum Mitglieder, zunächst eine kurze Selbstvorstellung - wie in meiner Signatur angemerkt, bin ich seit Juli diesen Jahres endlich (wieder) auf dem Stern angekommen... und bisher ein sehr zufriedener Eigentümer eines E 250 CDI 4-Matic ein „Beau in Silber“ mit echt prima Ausstattung. Als JS im Alter von 17 Monaten und mit 35k Km von einem prima Mercedes Autohaus in Pfullingen gekauft... Wieder? ja, als Student in den 80 – 90 ern hatte ich schon heutige Oldtimer wie /8 (220D) einen alten SEL 300 6.3 (jobbte an ner Tankstelle ;-) ) und nen W123 (einen 300D mit Aut. und Klima whow) zig tausende Km durch die europäische Welt getrieben - also Mercedes war für mich schon immer das Auto... aber später, z.T. durch die Arbeitgeber vorgegeben, waren es dann die letzten Jahre z.B. Audi (A6 2.7 Multitronic... na ja - Getriebe und Xenon waren z.T. schon nach 25K km im A.... ) 3 Passats (immer Diesel mit DSG & prima Ausstattung - auch nicht so schlecht) – aber letztlich geht für mich doch, wie ich nun wieder merke, nicht wirklich etwas über Mercedes – hoffentlich zu recht... Aber bevor ich hier noch meine Lebensgeschichte erzähle, hier nun mein Beitrag zu dem eigentlichen Thema... In meinem silbernen Beau ist werksseitig eine Standheizung mit T-100 Fernbedienung verbaut. Da ich den Komfort und die Vorteile der GSM Fernbedienung (orig. WEBASTO Thermo Call) für die Standheizung von meinem vorherigen Auto gewohnt war, wollte ich das beim Mercedes natürlich auch wieder haben... Nach etwas Recherche habe ich mich letztlich für die DANHAG Lösung entschieden... Gründe dafür waren hauptsächlich die sehr nette und gute telefonische und schriftliche Hilfestellung bei meinen Fragen, geht es, wie geht es, was brauche ich ...? Weitere kleine Vorteile mögen sein, dass diese Lösung etwas günstiger ist, sowohl in der Anschaffung, als auch dann im Betrieb, da das Gerät bei erfolgter Aktivierung einfach auf besetzt geht, also keinerlei Gebühren kostet – in Deutschland mit einer Flatrate vielleicht uninteressant, aber z.B. im Skiurlaub in der Schweiz oder Österreich freut sich doch mein schwäbische Schottenherz wenn das Einschalten ohne Roaming Kosten geht ... ;) Um es vorweg zunehmen – nie habe ich etwas so problemlos nachrüsten können, wie dieses Modul – wenn man weiß wie es geht und wo man beim Auto anschließt, dauert das ca. eine halbe Stunde inkl. Allem...: Daher diese Infos für den W212 EZ 12/12 mit werkseitiger SH und Funkfernbedienung 1. was braucht man ? DANHAG GSM-Fernsteuerung "W-Bus" UND Y-Kabel für Webasto Telestart T70, T80, T90, T91 und T100 Stecker „SCHWARZ“ (ich finde keine Artikelnummern bei Danhag, daher im Zweifel noch mal vor Bestellung Mail an Danhag um Sicher zu gehen – man erhält dann Links zum Produkt im Shop und ggf. Hinweise... 2. SIM Karte normale Größe – PIN Abfrage deaktivieren! Keine Nummer auf SIM gespeichert Alle Rufumleitungen aus, keine Mobilbox aktivieren; (ich hatte schon eine orig. XTra Card vom Vorgänger gehabt – D1 orig. erscheint mir als günstigste Variante auch von der Netzabdeckung...) Die SIM einsetzen solange das DANHAG Modul noch NICHT angeschlossen ist. (geht eh besser als dann im Kofferraum ;) ) 3. nun muss nur noch der Kofferraum leer geräumt werden ;-) (OK, das könnte u.U. eine Zeitverzögerung bedeuten) vom Kofferraumboden hinten die Kunststoffnägel entfernen und rausnehmen und dann die Plastikzapfen vom Hartplastik Schutzdeckel ganz hinten ausziehen, Deckel abnehmen – und schon sieht man das orig. T100 (oder Txxx) Funkmodul der Webasto 4. den schwarzen Stecker abziehen entsprechend in die Buchse des Y Kabel einstecken und den Y Kabel Stecker in die Webasto Steuerung einstecken. 5. Die LED des Moduls wird nach kurzer Zeit blinken – sowie im Netz eingebucht: grünes Licht :) 6. nun nur noch mit dem SMS-Konfigurator auf der DANHAG Website das Modul wie gewünscht Programmieren – die „GSM-Fernsteuerung W-Bus“ im Drop Down Menü oben auswählen und in meinem Fall waren der richtige Parameter für das Ausgangssignal: W-Bus 6 (dürfte bei Mercedes mit orig. Webasto SH ab Werk aber allgemeingültig sein) 7. Testlauf funkte sofort -? Modul mit großen Kabelbinder und etwas Schaumstoff klapperfrei fixiert Deckel drauf – Fertig Ach ja, eine zusätzliche Scheibenklebeantenne benötigt man (vorrausichtlich) nicht - die Signalqualität war bei den Test SMS immer bei Pegel min. 18 max 23 obwohl die Stummelantenne am Modul im Kofferaum im Faradayschen Käfig lebt - solange ich nicht wenigsten 3 mal keine erfolgreiche Schaltung mit anschließendem Scheibenkratzen hatte..., werde ich mir diese Arbeit sparen :-) In diesem Sinne eine angenehme Nacht und einen schneereichen Winter - und Ski Heil ;) Grüße in die Runde Chris