Reparaturanleitung defekte Laderaumabdeckung Passat 3BG Benötigte Teile: Spax-Schrauben 4x40mm, auf 30mm gekürzt Unterlegscheiben 5,3mm PVC-Kleber, oder anderer Kleber, der diese Kunststoffsorte anlöst Spezial-Torx-Bit mit Bohrung in der Mitte Beim Ausziehen des Rollos gab es letztens einen Knall, und danach hing es nur noch schlaff herunter. Die Endkappen ließen sich widerstandslos abziehen - das ist ein Zeichen für abgebrochene Federwellenhalter. Hierdurch kann sich die Federwelle frei drehen, und verliert dann natürlich die Federwirkung. Gleichzeitig werden hierdurch die Endkappen nicht mehr fixiert, und lassen sich einfach abziehen. Wie bekommt man die Drecksteile wieder fest? Am besten mit einer Mischung aus Kleben und Schrauben. Die ursprünglichen Halter sind abgebrochen - daher müssen die Fixierungen weiter nach außen wandern. Dazu braucht es längere Schrauben, Unterlegscheiben und Kleber. Als neue Schraube passen auf 30mm abgesägte 4mm Spax-Schrauben. Das Material lässt sich mit PVC-Kleber anlösen -> der ist daher bestens geeignet, weil er die Bruchstelle verschweißt. Wenn die Bruchstellen satt mit Kleber eingejaucht sind, die Schraube eindrehen, aber noch nicht ganz anziehen. Danach von der anderen Seite die Federwelle vorspannen (ca. 5 Umdrehungen), und dann erst die Schraube fest anziehen. Falls die Bruchstelle unregelmäßig ist, vorher in die ursprüngliche Lage "einrasten" Anschließend gut festziehen, und fertig. Danach die zweite Seite in gleicher Weise reparieren. Normalerweise sitzen die Schrauben versenkt in den Bohrungen. Die neuen Schrauben + Scheiben stützen sich jetzt an den Außenflächen ab, und stehen daher über. Die Abdeckung passt aber auch noch mit überstehenden Schrauben in die Halterung im Kofferraum :) PS: kann die Reihenfolge der Bilder nicht verschieben, daher etwas chaotisch...