• T-Modell: Kennzeichenleuchte mit 2 Schrauben abschrauben und Kabel abziehen • Limousine: 4 Schrauben abschrauben und Griffleiste des Kofferraumdeckels abnehmen. Anschließend Leuchtenglas mit Kunststoffkeil heraushebeln. • Sofittenlampe aus den Kontaktfedern abziehen. Saß die Lampe locker, Kontaktfedern vorsichtig nachbiegen. • Neue Lampe einsetzen. • Dichtung auf Porosität oder Beschädigung prüfen, ggfs. ersetzen. • Kennzeichenleuchte einsetzen, dabei auf den richtigen Sitz der Dichtung achten. • T-Modell: Kennzeichenleuchte mti 2 Schrauben befestigen. • Limousine: Griffleiste des Kofferraumdeckels anschrauben. Nachträglich eingebracht von Taxi 811 am 20. März 2011 um 02:53:31: Bei unserer Limousine ist das aber nicht so einfach mal 4 Schrauben abschrauben und Griffleiste entfernen, da die Griffleiste von außen mit 2 Schrauben befestigt ist und von innen mit 2 Muttern. Um an diese zu kommen muss zuerst das Warndreieck und die Verkleidung des Kofferdeckels entfernt werden.