Hoi, ich such jetzt schon seit zig Monaten nach 3 Bekloppten Schrauben für die Sicherheitsgurte für meine Rücksitzbank.. Das ist ein 7/16 UNF Feingewinde. Als Länge sind 26 und 35mm angegeben. Und da nimmt man keine Muttern sonder sowas: http://www.lila-bus-shop.de/Sicherheitsgurte/Gewindeplatte---Einschweissplatte-fuer-die-nachtraegliche-Befestigung-eines-3-Punkt-Gurtes-in-der-hinteren-Sitzreihe.html Oben und unten zu gebrauchen,wenn in der Schräge noch nix ist. Körnerpunkte sind aber bei allen zu sehen. Die Platten bekommste auch zB beim Sandler, Notter usw. Und passende Schrauben auch.