Original geschrieben von serdario ich kann den "ECON" knop drück, dann geht automatik aus??? oder nicht??? jedenfalls regelt es irgendwas noch. das gebläse ist mal stärker mal schwächer!!! automatisch. "ECON" = Economy da spart er, die klima ist aus bzw. der kompressor. Original geschrieben von serdario wenn ich die pfeil knöpfe drücke geht auch der "ECON" knopf aus und ich regele alles selber???? funktioniert die klima dann überhaupt noch?? das glaube ich nicht, da geht AUTO(matik) aus... Original geschrieben von serdario was sind die unterschiede bei den verschiedenen betriebsarten. was ist zu empfehlen?? es heißt ja, klima kostet sprit & leistung, lohnt sich nur auf langstrecke!!! ganz einfach: ECON -leuchte an = klima aus! sparst geld (keine ahnung wie viel?) MfG Turbonet PS beim KickDown geht die Klima automatisch aus und dann wieder an (der kompressor schluckt leistung, deshalb wir er kurz abgeschaltet.)