Hallo Community Vorab, die Ladesteckdosen im Innenraum liegen nicht auf Klemme 30 = +12 Volt BattPlus, sondern auf Klemme 15R2 = 12 Volt Zündungsplus. Die Ladesteckdose in der Mittelkonsole wird durch die Sicherung f70, und die Steckdose im Kofferaum (wenn vorhanden) durch die Sicherung f71, im Sicherungskasten vorne rechts im Fußraum (Siehe W176 FAQ Seite), abgesichert. Wenn die Leitung der hinteren Ladesteckdose Klemme 30 = 12 Volt BattPlus führen soll, dann wäre ein s. g. "Steckkontakt für Sicherungsträger" auf den Steckplatz f58 im Sicherungskasten einzustecken. Für die Nachrüstung einer Ladesteckdose im Kofferaum würde man folgende Einzelteile benötigen: - Litze mit zusätzlicher Ummantelung und einem Leitungsquerschnitt von mindestens 2,5 mm² (für max 25 A Strombelastung) - 1 x Sicherungsträger (grün = A006 545 41 01 oder in rot = A006 545 14 001) (Siehe Bild) - 1 x Steckkontakt für Sicherungsträger (A006 545 46 26) (Siehe Bild) - 1 x 20 Ampere Kfz-Sicherung ATO Standard, in der "S" Ausführung = mit versilberten Kontakten - 1 x Ladesteckdose (ggf. aus dem Zubehörmarkt mit 20A max) - 2 x Kabelschuhe (Beispiel isolierte Ausführung) - 1 x Kabelöse 6 mm Durchmesser (für Masseanschluss ggf. direkt an der linken Heckleuchte) Gruß wer_pa