Wenn das Federbein beim aufbocken des Fahrzeugs 2-3 cm nach unten rutscht bzw sich das Federbein im entlasteten Zustand 2-3 cm nach oben heben lässt, dann ist das normal und die Domlager sind nicht defekt. Defekte Domlager verursachen entweder klappernde Geräusche auf unebener Fahrbahn oder Geräusche beim einlenken. Beim einlenken wird das Federbein und die Feder verdreht. Feder hat dabei einen festen Sitz im Stoßdämpfer. Wenn das Domlager "fest" ist, dann wird bei der Lenkbewegung die Feder im Stoßdämpfer verdreht und springt dann in ihrer Führung hin und her. Das Geräusch hört man dann als "Glong".