Moin moin, hab mir bei der Bucht mal ein Klimabedienteil von der größen Klimaautomatik geschossen um zu gucken ob ein Austausch der beiden Bedienteile möglich ist und die Funktionen weiterhin problemlos funktionieren. Teilenummer Bediengerät Thermatic: A 203 830 17 85 Teilenummer Bediengerät Thermotronic : A 203 830 36 85 Diese beiden Geräte haben sich in meinem CL203 MoPF Bj 11/04 Modeljahr 05 problemlos austauschen lassen. Alle Funktionen die vorher funktionierten sind nun auch steuerbar + der Abschaltknopf den es vorher auf der Thermatic nicht gab funktioniert. Bild Nr: 5 Achtung, arbeiten am Auto immer bei ausgeschaltetem Wagen vornehmen!! ;-) is klar, oder? Die Stecker sind identisch (Ein großer und ein kleiner Stecker), nur bei der Thermotronic ist die Position in der Mitte (Bild 2), bei der klenen links (Bild 3) Nach dem Einbau muss die Klima neu eingestellt werden (Schlüssel in Stellung 2, Knopf Umluft + Defrost für paar Sekunden gedrückt halten) (Sind die Knöpfe links oben und unten, rechts neben dem linken Stellrad, siehe Bild 4) Ansonsten kommt nur Luft in den Fußraum an(Jedenfalls war es bei mir so) Die Justierung der Klappen muss nach einem, oder zwei Vorgängen abgebrochen werden, da ja nicht alle Motoren dafür vorhanden sind und das Bedienteil den Vorgang neu startet. (Schlüssel von Stellung 2 auf 0). Das war es schon. Nach dem Justieren strömt die Luft auch wieder da raus wo, sie über das linke Drehrad eingestellt ist. Das rechte hat keine Funktion(nur halt Optische ;-) ). Die Temperatur lässt sich so über das digitale Bedienfeld einstellen und funktioniert wie vorher auch. Die getrennte Temperatureinstellung Li. und Re. klappt ebenfalls wie vorher. Wenn auf einer Seite Hi (High) oder Lo(Low) steht kommen aus den Lüftern beider Seiten die gleiche Temperatur(entweder volle Pulle warm wenn Hi steht oder kalt wenn Lo eingestellt ist.) auch wenn auf links 18°C steht und rechts Hi. Ist mir nur aufgefallen, kein Plan ob das vorher auch so war. Klar hinterlegt das Bedienteil Fehler im System (nicht im KI). Aktivkohlefilter defekt -> nene ist nicht da :) Stellmotoren blabla defekt -> nene gibt nicht mehr, hast nur die paar Restwärmeausnutzung defekt. -> Auto, die hattest du noch nie :D Achtung, nun ist die Klima AN wenn der rote Knopf an is :-) . Heisst nicht mehr A / C off, sondern A / C Rest, wobei das Rest für das aktivschalten der Restwärmeausnutzung steht. Klima an wenn Leuchte an :-) Bild 6 verabschiedung des alten Bediengerätes :-D Hoffe das beantwortet ein paar Fragen. Wenn bedarf Besteht mach ich auch noch ne bebilderte Anleitung für den Ausbau der Mittelkonsole incl. Navi. Gibt bisher nur eine für den VorMoPf, hab jedenfalls keine andere gefunden. Liebe Grüße Hennich