Hallo Hab heute mal die Brenner gewechselt. Ist eigentlich ganz easy finde es einfacher wie beim 4F. Im Radhaus vorne die kleine Klappe entfernen ist eine torxschraube. Ist die Klappe entfernt sieht man den Deckel vom Scheinwerfer dahinter sitzt der Brenner. An der Klappe sind unten rechts und links 2 kleine Torxschrauben die lösen aufpassen das diese nicht runter fallen sonst sind sie weg zwecks Verkleidung . Danach die Klappe entnehmen von unten nach oben wegklappen und rausziehen. Dann sieht man den Brenner. Kabel lösen ist ganz einfach da schaut seitlich ne Nase raus diese reinklicken und Kabel abziehen. Danach den Brenner entriegeln zur Seite drehen. Den Brenner entnehmen. Am Brenner ist ein grüner Plastering dieser wird oben entriegelt dann kann man ihn aufklappen und entnehmen ,diesen um den neuen Brenner wieder befestigen verbauen. Jetzt kann der Brenner wieder komplett eingesetzt und verdreht werden . Dann das Kabel wieder anklicken bis es einrastet sieht bzw hört man auch. Dann kompletten Rückbau des Deckels und der Klappe. Hier geht's zum Topic: http://www.motor-talk.de/forum/xenonbrenner-wechseln-erfahrung-anleitung-t5441188.html?highlight=Xenonbrenner%3Bwechseln-%3BErfahrung%2C%3BAnleitung%3B%3F