Hier geht es direkt zum Thread Filter wechseln: Der Filter sitzt unter dem Fahrzeug (Unterboden) ungefähr auf Höhe des Beifahrersitzes hinter einer großen schwarzen Kunststoffabdeckung. 1. Grube oder Hebebühne sehr sinnvoll 2. Kunststoffabdeckung lösen (Schrauben und Kunststoffnieten entfernen) 3. Schutzgitter um Pumpe und Filter lösen (2 x 13er Muttern) 4. Pumpe und Filter leicht nach unten Ziehen 5. Z.B. mit Wasserpumpenzange die Schlauchklemmen am Filter lösen und auf dem Schlauch zur Seite schieben. 6. Schläuche lösen; ggf. mit breitem Flachschraubendreher vorsichtig Schläuche abhebeln (die können schomal etwas festsitzen) 7. Neuen Filter montieren (AUF DURCHFLUSSRICHTUNG ACHTEN!) 8. alles wieder zusammenbauen 9. per VCDS Kraftstoffpumpe für ca. 30 sek manuell ansteuern (Motorsteuergerät 01 -> Grundeinstellungen -> Pull-Down Menü) 10. Motor starten (etwas längeres Motordrehen ist beim Start OK (2sek), dann war bei mir nach einer Autobahnfahrt das Starten wieder normal) Beim Filterwechsel kann etwas (ca. 0,1l) Diesel auslaufen. GGf. Leitung mit passender Schraube zustopfen. Alternativ kann man vielleicht auch den Filter mit Kraftstoff füllen. Hier mal ein Foto von meinem B8 A4 2.7 TDI (2008). Viele Grüße Thomas