Hallo So, Fehler erkannt und gebannt ! Habe das Steuergerät abgeschraubt, war eine Fummelei mit der Torx 20 1/4 Zoll. Die größte Arbeit war aber einen Deckel aus zuschneiden ! 2 Stunden Arbeit weil man vorsichtig sein mußte wegen den elektronischen Kleinteilen. Ein bisschen habe ich die Platine und den CPU mit dem Stanly-Messer erwischt aber es ist nur der Kühlkörper ! Man konnte nicht gleich erkennen das die Lötstelle locker ist aber mit den Test wenn man mit den Fingernagel an den Pins kratzt kann man hören das die lockere Lötstelle heller klingt als alle anderen. Ein guter Arbeitskollege lötete mir den Pin nach und die anderen drei auch. Am Abend dann die große Spannung, eingebaut und Zündung an. Froh war ich schon das die Lampe danach wieder aus ging. Gleich danach mit dem Laptop rein, Fehlerspeicher löschen und die Werte beobachten. BINGO, alle Werte waren absolut ruhig. "Geschaltete Batteriespannung ( Ventil Relais)" war absolut stabil auf 12 Volt. Da sprang es ständig von 12 Volt auf 0 Volt hin und her ! Gefahren bin ich auch schon, wunderbar ! Ein paar Bilder noch dazu. DAnke und Grüße