Also abgastechnisch wird sich nicht verändern, zumindest nichts was da ganze Ilegal machen wird. Die Anleitung von Passatplus bezieht sich auf einen V6 2,8L 3B, der hat einen anderen Rohrdurchmesser als dein 3BG V6 TDI, am besten du nimmst eine Elektrische Schiebelehre, misst dir deinen Rohrdurchmesser vom Mittelschalldämpfer aus, das ist das Rohr das den MSD mit dem ESD verbindet,die sind ja bekanntlich eins, mein V6 2,8L hatte eine Durchmesser von ca. 42mm, das Rohr vom W8 hat ca. einen Rohrdurchmesser von 50mm. da du deine jetzigen e abschneiden musst soll dir dein Mechaniker einfach dort eine Schelle setzen oder noch besser Schweißen, so hab ichs gemacht und der TÜV hat null gemeckert. Hat die Abgaswerte gemessen und gemeint wie die von einer Blume, ansonsten wars im völlig wurscht da original Passat 3BG Teil! Teilenummer. W8 ESD Links: 3B7 253 609 Rechts: 3B7 253 609 A Teilenummer des Ausgeschnittenen Heckansatzes: 3B9 807 434 B B41