Original geschrieben von bonnietc Moin zusammen, habe neulich bei meinem jetzigen Zugfahrzeug für den Wohnwagen beim Anbringen der Stromversorgung fast einen Wutausbruch bekommen. Grund ist der viel zu weit nach hinten verbaute Stecker bei der AHK. Hinzu kam so ein neumodiger Stecker mit einem Drehgriff. Ich bin fast verzweifelt. Wir planen evtl. einen GLK anzuschaffen, dies vor allem nach der tollen Probefahrt. Mich würde nun interessieren, ob hier jemand einen GLK mit AHK hat (bestimmt doch) und ob jemand mal ein Foto davon einstellen kann, damit ich mir mal ein Bild davon machen kann, wie das Ankuppeln hier klappt. Viele Grüße Volker Hey, No Problem :) habe WW Fendt 1700 kg, mit 100 km Zulassung, Ankuppeln, Stecker rein und ab ins WE. WW allerdings mit Mover, so fahre ich nicht mehr mit dem GLK zum WW sondern mit dem WW zum GLK, cm genau. Gruß