Hallo, am vergangenen Wochenende habe ich meinem Kombi eine Rückfahrkamera spendiert. Gründe: 1. im letzten halben Jahr 2 mal fast was übersehen; 2. der Schließzylinder war recht gammlig und ohne Funktion; 3. Rost an meiner Heckklappe (Griff), obwohl das Teil vor 20 Monaten erst beim Kulanzlackieren bei MB war, der beseitigt werden musste; ... und wenn man schon mal an der HKL ist.... :-) Daher habe ich meine eine Cam bei carlights.de geholt (R-CAM "STO" - ca. 30 EUR). Auf der HP steht was von einem Bohrungsdurchmesser von 23mm - stimmt ned ganz - sind 25,5 - macht aber nix. Eigentlich wollte ich die "STO-IR" mit IR-Dioden für nachts - hat aber 28mm Durchmesser (nicht 23mm wie auf der HP) und passt nicht. Außerdem liegen der Cam ein Spannungskabel bei und ein Videokabel mit 5m. Wenn man aber bis zum UBF (unteres Bedienfeld der MiKo) kommen will braucht man nochmal 4m. Ich habe dann die HKL-Verkleidung entfernt, die Leiste über dem Kennzeichen demontiert und den Griff sammt Schließanlage (2 Schrauben) ausgebaut (siehe Bilder). Dann muss man dem Schloss hinten den Sicherungsring abmontieren und kann den Stellring sowie diverse Sicherungsringe und Federn herausnehmen. Jetzt muss man mit einer Flex oder einem Dremel das Schloss (sammt Gehäuse) von der Trägerplatte des Griffs trennen. Dabei kann man das Schlossgehäuse entweder wie ich zerschneiden (siehe Bilder) und somit die "Mutter" erhalten oder das Gehäuse vorsichtig von der Platte trennen und eine Mutter aus dem Baumarkt als Gegenstück nehmen. Anschließend mit dem Dremel das 23mm-Loch des Schließzylinders auf 25,5mm auffräßen und gegen Rost schützen. Danach die Cam montieren und ausrichten und anschließend den Griff von rechts in die HKL einführen und festschrauben. Nun muss man noch die Leiste etwas bearbeiten und die Halbkreisaussparung etwas vergrößern. Wenn man dabei vorsichtig ist kann man sich das Nachlackieren bei dunklen Lacken sparen da die Leiste aus schwarzem Kunststoff besteht und die Fräßstellen von der Cam verdeckt werden (siehe Bilder). Dann die Leiste von außen wieder montieren und bei vergammelten Kennzeichenleuchten diese für 8 EUR inkl. Schrauben und Birnen vom Freundlichen ersetzen. Nun muss man das Kabel verlegen: Dazu demontiert man den oberen Teil der HKL-Verkleigung sowie die D-Säulenverkleidung rechts und das hinterste Himmelstück (alles geklippst). Dann verlegt man das Kabel durch den Gummischlauch von der HKL in die D-Säule und von dort zum Rücklicht, am CD-W vorbei zum Subwoofer. Nun die Seitenverkleidung rechts demontieren und das Kabel an der C-Säule vorbei bis zur Batterie verlegen. Nach dem Demontieren der Schwellerverkleidung sowie der B-Säulen- und unteren A-Säulen-Verkleidung kommt man bis zum Luftfilter und kann seitlich in die MiKo das Kabel bis zur HU (HeadUnit - bei mir ein Kenwood DDX-7029 mit R-Cam-Eingang und automatischem Umschalten) verlegen. Nun benötigt die Cam nur noch Strom, den man sich leicht vom linken Rücklicht in der HKL holen kann. Nun nur noch alle Verkleidungen zusammen bauen und genießen (siehe Bilder)! Dauer: ca. einen ganzen Tag (mit Mittagspause). Preis inkl. Cam, Versand, Kabel: ca 50 EUR Grüße - Martin PS: die Cam liefert bereits ein seitenverkehrtes Bild...