Also wie fast allen bekannt ist bzw. die es schon hatten und es irgendwann erleben werden. Es ist bekannt das wenn man sich ins Auto setzt und den Z체ndschl체ssel reinsteckt und den Motor Startet, geht er sofort aus und die Fehlermeldung taucht auf "Lenkradsperre Defekt" Nun war ich der Auserw채hlte dem es passierte, und hatte es heute mal zerlegt und repariert. Da ich keine lust hatte es beim Freundlichen machen zu lassen das es teuer ist und es nur von dem Freundlichen angelernt werden kann. (oder die das gewisse Ger채t besitzen,) was sehr teuer ist. Also habe ich eine Bebildertes Video gemacht zu der Reparatur: http://youtu.be/nQ1rrv6ra3M Bei dieser Reparatur ist kein neues Anlernen Notwendig! Und ich bin mir sehr sicher das bei vielen, wenn nicht sogar bei allen die Ursache mit den Pins auftaucht.