Ja, so ein Öl-Empfehlungsthread fehlt noch. Ich kann mich selbst entsinnen, 100te Seiten an Öl/Kolbenkipper-Threads durchgearbeitet zu haben, bis ich das für mich beste Öl herausgefiltert hatte. Vielleicht ist das hier reif für die A6-Wiki? Nochmal, wie schon im Kolbenkipper-Thread vor kurzem geschrieben, für die (T)FSI-Motoren ab 3.0 (alle Alusil-Motoren), empfiehlt sich das 0W40 Mobil 1 New Life mit Festintervall-Freigabe und einem bestätigten HTHS-Wert von 3.8. Auch das Bixxol NT 5W40 verwenden hier einige, aufgrund eines noch höheren HTHS-Werts von 4.05. Dieser Wert ist allerdings nach neuestem Stand nicht bestätigt, vielmehr wurden vom Hersteller nur Werte >3.5 (knapp über LL-Öl-Niveau) bestätigt und kann chargenabhängig höher sein. Die Diesel-Motoren haben aufgrund eines anderen Motoren-Werkstoffes nicht die Notwendigkeit eines Öls mit hohem HTHS-Wert, daher kann hier nach Belieben verfahren werden.