Hallo alle zusammen, ich hatte in einem anderen Thread schonmal geschrieben, dass ich vorhabe, ein Kästchen zu basteln, mit dem man die Standheizung per Handy einschalten kann. Naja, was soll ich sagen? Es hat funktioniert. :) Das möchte ich Euch natürlich nicht vorenthalten. Ich wollte am internen Bus von dem schönen Auto nicht rumbasteln und alles problemlos rückbaubar machen. Deswegen funktioniert das Ganze folgendermaßen: Das Kistchen liegt unter dem Kofferraum neben dem Reserverad und ist an die Bordspannung angeschlossen. Wenn man das Kästchen anruft, sendet es das Einschaltsignal per Funk an das Auto und die Standheizung geht an.   Die Zutaten: 1. Eine Webasto T90 Fernbedienung.     (ich habe einen 08er A8, je nach     Baujahr kann es also sein, dass Ihr     eine andere habt)     Ich habe eine bei Ebay gekauft mit Audi-Zeichen     drauf. Ich denke aber nicht, dass das einen     Unterschied macht. http://img651.imageshack.us/img651/3316/imag0105.th.jpg 2. Ein wunderbares Microguard AUX+PWR Modul     von www.microguard.de/ http://img109.imageshack.us/img109/1223/imag0107z.jpg 3. Ein Siemens C35 oder M55 Handy,     (habe ich auch bei www.microguard.de gekauft) 4. Eine Prepaid-Handy-Karte 5. Ein 12V Relais, muss nicht viel Leistung schalten     können. (Habe ich bei Conrad gekauft) 6. Ein Plastik-Kistchen, mind. 22cm lang (habe ich     bei Conrad gekauft) 7. Kleinzeug: 2-poliger Stecker, Sicherungshalter     und Sicherung, Kabelchen, Lüsterklemmen,     Lötkolben, Isolierband etc. 8. Einen E-Technik-Ingenieur, der Euch das Ding     zusammenbastelt und löten kann. ;) Gebaut wird das ganze folgendermaßen: 1. Neue Fernbedienung an das Auto anlernen:     im Kofferraum links die Klappe, wo der     DVD-Wechsler sitzt, aufmachen und die rote     5A-Sicherung in dem Sicherungsriegel links     ganz unten ziehen. Nach einigen Sekungen     (10 oder so) die Sicherung wieder reinstecken.     Sofort auf der Fernbedienung den Ausschalter     drücken und gedrückt halten, bis das Blinken     langsamer wird. Die Fernbedienung ist jetzt     angelernt.     (Anlernen per VCDS hat bei mir nicht funktioniert) 2. Fernbedienung mit roher Gewalt zerlegen http://img651.imageshack.us/img651/3316/imag0105.jpg   3. Pin-Code-Abfrage im Handy ausschalten.     (spart viel Arbeit später beim Rumprobieren) 4. Handymodul nach der Anleitung von     www.microguard.de auf die eigenen     Telefonnummern etc. einstellen. 5. PWR-Modul mit Strom versorgen (braucht 12V) http://img716.imageshack.us/img716/7877/02012010011.jpg 6. T90-Fernbedienung mit Strom versorgen     (braucht gottseidank auch 12V)   7. Braunen Draht (schaltet gegen Masse) an das     Relais anlöten. 8. Linken Taster der Fernbedienung so mit Relais     verbinden, dass es Strom fließt, wenn das Relais     anzieht. 9. Im +Kabel im Kästchen noch ein kleine Sicherung     (2A reichen leicht) anbringen 10. Mit einer Schlinge noch eine Zugentlastung für      das Kabel machen http://img716.imageshack.us/img716/2179/imag0109.jpg 11. In das Kästchen ein Loch schneiden, um das      Handy auch bei geschlossenem Kästchen      einschalten zu können. (Beim Einbau wird die      Spannungsversorgung ja getrennt und damit      das Handy ausgeschaltet. Um das Kästchen      nicht dann nochmal aufmachen zu müssen,      bietet es sich daher an) http://img651.imageshack.us/img651/2838/imag0115.jpg 12. Innereien des Kästchens gut mit Heisskleber      festkleben. Ich habe noch zwei Winkelchen      reingeschraubt, damit das Handy auch von      der kurzen Seite her sicher zu bedienen ist. http://img13.imageshack.us/img13/2118/imag0114d.jpg 13. Die aus dem Kästchen geführten Kabel zur      Spannungsversorgung noch an einen      2-poligen Stecker anbringen (damit man das      Kästchen zum Basteln einfach abstecken kann) 14. Zwei Kabel mit der anderen Hälfte      des zweipoligen Steckers verbinden 15. Kofferraumboden anheben und dieses Kabel      unten zur Batterie durchschieben. 16. Das Kabel direkt bei der Batterie rechts      hinten hinter der Klappe unter einer Schraube an      Masse anklemmen, bzw. eine Dauer-12V-Leitung      aufschneiden und dranlöten. (12V ist zum      Beispiel die etwas dickere rote Leitung rechts      unten hinter der Klappe, aber einfach mit dem      Messgerät prüfen) http://img651.imageshack.us/img651/2302/imag0118.jpg 17. Kästchen mit dem Stecker verbinden und Handy      einschalten. Kästchen neben dem Reserverad      verstauen und testen. http://img109.imageshack.us/img109/3015/imag0117c.jpg http://img528.imageshack.us/img528/9317/imag0116.jpg Fragen dürft Ihr natürlich gerne stellen. Ich möchte ganz ehrlich sagen, dass ich von dem Support von Dr. Wiatr von microguard begeistert war. Er hat am Telefon immer freundlich bei allen Problemen geholfen und ist noch nicht mal böse geworden, als ich das Modul zwischen drin mal kaputt gemacht habe :-) Ich hoffe, dass das den ein oder anderen inspiriert hat und ich das jetzt nicht ganz umsonst geschrieben habe.