Teilenummer des Hybridtuners ist 3D0.919.148. Dieser ersetzt dann den analogen Tuner 3D0.919.146. Nicht zu wverwechseln mit 4E0.919.148 der mit 3D0.919.148 elektrisch nicht vergleichbar ist (Stecker, Pinbelegung, CAN-Protokoll, ...) Der Hybridtuner des Phaeton ist ein Analogtuner mit Digitalteil, wie es der Name eben schon sagt. Der Stecker ist identisch, nur die Antennenanschlüße sind anders codiert. Man braucht noch einen Satz HF-Kabel für die Antennen, da ja nur 2 Stecker (grün und braun) vom Antennenverstärker kommen. An der Settopbox sind aber 4 Anschlüße, Eingang und Ausgang. In Richtung TV-Tuner gibt es Adapterleitungen, zumindest hab ich mal welche gesehen.