Bei meinem 18 Monate alten B 250 (W246) haben Tiere die Gummi-Abdichtung zwischen hinterem, fest eingebautem Panoramadach und der Karosserie angefressen und zum Teil herausgezogen. Nach Reparatur beim Mercedes Betrieb stellt sich nunmehr heraus, dass Daimler diese Dichtung bereits werksseitig falsch eingebaut hatte. Sie schaute ca. 1-2 mm über den Spalt hinaus, so dass ich auf beiden Seiten die Hohlraum-Öse der Gummidichtung sehen konnte. Durch beide Faktoren konnten Tiere die Dichtung zu fassen kriegen. Um diese Weichgummidichtung erneuern zu können, mussten das Schiebdach ausgebaut und das hintere Panoramadach herausgesägt werden (Verklebung). Dabei wird dann gleichzeitig das eingeklebte hintere Panoramadach zerstört, weil die Höhenabstandshalter mit durchgesägt werden müssen. Habe das Fahrzeug heute abgeholt und siehe da: Die Dichtung liegt nun komplett in dem sehr engen Spalt und schaut nirgendwo mehr heraus! Toll .... aber: Schadenssumme: € 1.300,00 Obwohl der Schaden eindeutig auf einen Fehler von Daimler zurückgeht, überhaupt keine Schadensbeteiligung seitens Daimler. Ich hatte sogar den Vorstand angeschrieben, wurde vom "Service Sekretariat" aber abgewiesen. Der Schaden interessiert Daimler noch nicht einmal, weil es "keine vergleichbaren bzw. Häufung dieser Fälle gibt." Heute teilte mi mein Benz Händler mit, dass man sich mehrere neu Fahrzeuge der B-Klasse mit Panoramadach angesehen und dabei festgestellt habt, dass diese Dichtung bei mehreren Fahrzeugen deutlich über die Kante herausragt. Also Murks bei Daimler, für den niemand verantwortlich zeichnet? "Das Beste oder Nichts"? --- Nein, der Spruch wird geändert in : „Murks im Detail ab Werk“!!! Wenn die Dichtung bei Eurem PKW ebenfalls so schlecht eingebaut ist, gleich den Daimler Vorstand bei Mercedes anschreiben und Nachbesserung einfordern. Ansonsten besser nicht irgendwo am Waldrand parken!