Auf der Oberseite der Pumpe befinden sich 3 Schlauch-Anschluesse. Davon gehen jeweils ab 1 weisser Schlauch - Unterdruck 1 gelber Schlauch, der zu einem Verteiler geht, davon wieder mehrere gelbe abgehend Der Anschluss fuer den gelben Schlauch liefert beim Entriegeln Druckluft. 1 transparenter Schlauch - Saugrohrunterdruck-Unterstützung. Wenn ich den weissen Anschluss abziehe, laeuft die Pumpe dauernd, halte ich den Finger auf den Stutzen, spuere ich den Unterdruck, die Pumpe schaltet ca. alle 20-30 sec ein und gleich wieder aus, ohne dass sich am gefuehlten Unterdruck etwas aendert. Guck mal in den Anhang, vielleicht hilft´s weiter