Moin, sowohl zur besseren Nachverfolgung, als auch zum einfacheren Beantragung - wie wär's damit, die schwarzen Domains hier einmal gesammelt festzuhalten? Natürlich nur, falls die aktuelle Liste noch nicht zu lang und unübersichtlich ist ;). Fiel mir nur ein, nachdem sich http://www.svenswmwette.com zum Dauerärgernis entwickelt - das wäre also zugleich auch ein weiterer Kandidat, den ich für die Liste vorschlagen würde... Sollte es schon einen entsprechenden Thread im Mod-Forum geben, den ich verpaßt oder übersehen habe, klärt mich bitte auf. Gruß Derk