@chcharlie Was es mit der Pannenhilfe auf sich hat werde ich dann mal googeln, ist diese Luftpumpe ein "externes" Gerät ? Schau doch mal in die MB online Betriebsanleitung (BA) unter "Tirefit" Den Link hatte ich aber oben schon mal gepostet! - habe gehört wenn man tirefit hat , ist kein Wagenheber inclusive ... Korrekt. Macht ihr den Reifenwechsel mit Mercedes Benz Wagenheber oder mit Modellen von dritt Anbietern ? Ich denke mal, ein normaler original MB Wagenheber für den W176 sollte reichen, schau mal z. B. hier. Für einen kleinen 2 T Rangierwagenheber, würdest du einen Adapter benötigen. Gruß wer_pa