@dkolb schrieb am 18. April 2015 um 15:52:32 Uhr: Hallo, gerade lese ich in unserer Zeitung, daß auf einem Parkplatz in unserer Nähe, der für Personen gedacht ist, die mit Zubringerbussen in ihre weiter entfernten Firmen gefahren werden, mehrere Autos bei der Rückkehr der Betroffenen auf den Bremsscheiben standen. Grund: alle Räder mit Alufelgen waren geklaut worden. Da in unserer Gegend ohnehin massiv eingebrochen, bzw. geklaut wird habe ich in Erwägung gezogen, mir 4 Felgenschlösser zuzulegen. Hat irgendjemand Erfahrung damit? Hi, geh auf Nummer sicher und kaufe die freigegeben von Mercedes-Benz. Radsicherungssatz, schwarz, Teilenummer: A0019901607 bestehend aus vier Radsicherungen und einem Schlüssel. Kosten: 67 € inkl. MwSt. Gruß Dirk