Wo die Sensoren meiner Erfahrung nach nicht mit zurecht kommen sind (unabhängig von der Kalibrierung) nachgebaute Flachbalkenwischer, die nicht original Bosch/MB sind - insbesondere nach ein paar Wochen bis Monaten. Zudem mag der Sensor überhaupt nicht, wenn man z.B. Waschanlagen Heißwachsreste auf der Scheibe hat. Dieser feine nebelähnliche Belag nacht dem Wischen lässt den Sensor auf Dauerbetrieb gehen, weil er noch "Reste auf der Scheibe sieht". Bei Salz im Winter hilft bei meinem alle paar hundert km beim Tanken die Wischergummis und die Scheibe reinigen. Mit der beheizten Scheibenreinigungsanlage habe ich viel weniger Fehlreaktionen auch beim Regensensor. Das preiswerte Aldi- Frostschutzkonzentrat verursacht ebenfalls Schlieren, wenn es zu hoch konzentriert ist, führt auch zu dauerwischen. Selten kommt auch mal eine Irritation durch Sonne/Schatten vor - auf Automatikintervall stelle ich ohnehin nur bei Gebrauch, ansonsten auf Null.