Hallo, habe über vcds die Speicherung der Sitzheizungsstufe Fahreseite auf aktiv gestellt. Die Beifahrerseite kann ich leider nicht auf aktiv stellen. Wenn ich Beifahrerseite auswähle kommt eine Fehlermeldung. Was kann das sein? So hab ich es versucht: Im Steuergerät der Klimaelektronik haben Sie die Möglichkeit beim VW Sharan II die Speicherung der Sitzheizungsstufen zu aktivieren. Sie können für die Fahrer sowie Beifahrerseite definieren ob die Sitzheizungsstufe gespeichert werden soll. Folgende Codierung ist anzuwenden: STG 08 (Klima) auswählen STG Anpassung -> Funktion 10 Kanal -Speicherung der Sitzheizungsstufe Fahrer auswählen Wert entsprechend anpassen und speichern Kanal -Speicherung der Sitzheizungsstufe Beifahrer auswählen Wert entsprechend anpassen und speichern Grüße Danielzman