Um sich diese umfangreiche und komplizierte Arbeit zu erleichtern, bietet sich folgende Möglichkeit. Die neue Bleche mit einer dünnen Trennscheibe mittig auseinanderschneiden. Dann die beiden Hälften anschrauben. Jetzt die beiden Hälften mit einem zusätzlichen Blechstreifen als Verbindungsstück mit Schutzgas wieder zusammenschweissen. Wenn die Schweißarbeit sauber und professionell durchgeführt wird, gibt es keine Haltbarkeitsprobleme. Man kann das Verbindungsblech schon vor der Montage auf einem der beiden Hälften aufschweissen, dann ist die restliche Schweißarbeit an den montierten Hälften einfacher.