Sind ein oder zwei Verdampfer verbaut ?? Wenn zwei, brauchts bei beiden Gaszuleitungen zu den Ventilblöcken eine "Brücke" die evtl. Druckunterschiede ausgleicht. Es kann sonst zu vermehrten Fehlern führen, womit sich die Gassteuerung abschaltet. Wenn nur ein Verdampfer verbaut, stellt sich die Frage, bis zu wieviel Leistung dieser Verdampfer ausgelegt ist (bei einem 240er ist das wahrscheinlich unrelevant, bei einem 320er ist diese Frage keineswegs trivial). Das kann nur ein Umrüster, der diesen Verdampfer kennt, verbindlich sagen. Sollte der Verdampfer nicht ausreichend Gas zur Verfügung stellen können (v.a. bei weitgehend leerem Gastank ist das wichtig), kann zum einen der Tank nur unzureichend leergefahren werden, zum zweiten - das ist nun wesentlich - besteht die Gefahr des Abmagern bei Lastfahren, was dem Motor nicht gut tut (Überhitzungen an den Auslassventilen). Ganz wichtige Frage: Ist der Luftmassenmesser VERBINDLICH okay, wurde er schon mal erneuert ?? EIn defekter LMM führt an sich schon zu Abmagerungen im Lastbereich (und evtl. auch weiteren Fehlersymptomen), was im Benzinbetrieb außer zu fehlender Endleistung zunächst zu keinen weiteren Problemen führt. Im Gasbetrieb hingegen wäre das pathologisch, weil siehe oben. Ein guter Umrüster sollte das wissen (oder hier gewusst haben) und den LMM prüfen und ggf. erneuern (oder erneuert haben). Weiterhin sollte er auch die Gas-Lastanreicherung etwas großzügiger auslegen (oder ausgelegt haben) als eine Art technische Sicherheitsreserve. Das kostet zwar dann einen etwas erhöhten Gasverbrauch unter Last, was aber weiter nicht schlimm, ist, dieweil das Leistungspotential des Motor ohnehin nur recht selten echte Lastleistung erfordert. Wenn hier eine einigermaßen moderne Gassteuerung verbaut ist, lohnt sich auf jeden Fall der Gang zu einem Umrüster, der die Anlage kennt). Er kann die Steuerung auf Fehler auslesen und auch dazu berichten. Entsprechend ist eine Fehlerauslesung der Benzinmotronik ebenfalls sehr sinnvoll. Manch ein "Gasfehler" schlägt sich nieder in der Benzinmotronik. Die LMM-Prüfung wird bei MB gerne "statisch" gemacht, also bei stehendem Fahrzeug. Das zeigt leider nicht alle möglichen Fehler des LMM auf. Besser ist, während der Fahrt über das Gassystem die Anreicherung am Notebook zu verfolgen. Ein defekter LMM fällt auf, wenn die Lastanreicherung ab ca. 70% Last nicht weiter ansteigt. Wenn dieser Fehler von der Motronik nicht erkannt wird, dann nur Leistungsverlust (man kommt nur zäh an die oberen Drehzahlen bei Vollgas). Wenn erkannt, dann - nur ggf. Notlauf; normalerweise steuert die Motronik dann den Motor über hilfweise Paramter wie Drehzahl, L-Sonde oder - Notlauf oder - Motor aus und Ende Sagt jemand, der schon vier Autos hat umrüsten lassen, darunter ein E430, und der reichlich technisches Wissen und Praxis in Sachen Motortechnik und -steuerungen hat......