Es ist einVorteil von PCMCIA, dass der Zugriff auf diese Karte genormt ist, d.h. das Comand redet nur mit der PCMCIA Karte, nicht mit dem USB Gerät oder der Flash oder der sd oder sonst was für einer Karte. Da aber beim Start erst mal das Inhaltsverzeichnis des Speichermediums gelesen werden muss, kann es etwas dauaern, bis die Musik kommt. Je größer das Speichermedium, desto länger die Wartezeit. Bei einer 8GB SD Karte dauert es schon ca. 10-15 sekunden bis die Musik losgeht. Wenn die Karte/USB Stick noch größer ist, wird es vermutlich noch länger dauern.