Sharan 7N Stoßfänger hinten ab.- u. anbauen Fahrzeugdaten: Sharan II Schlüsselnummer zu 2.1: 0603 Schlüsselnummer zu 2.2: ATY Motorkennbuchstabe: CFGB Getriebekennbuchstabe: NJR Hubraum: 1968 ccm Leistung: 125 kw Erstzulassung: 21.09.11 Werkzeug: Auffahrrampen, Torx Schraubendreher T25 & T30 & mittlerer Schlitzschraubendreher oder kleiner Knarrenkasten ¼“ mit Torx-Nüssen. Fahrzeug Rückwärts auf die Auffahrrampen fahren, es läßt sich dann besser arbeiten. Im Radlauf hinten rechts die 3 Torx-Schrauben rote Pfeile mit Torx-Schraubendreher T25 rausschrauben. Im Radlauf hinten rechts die Abdeckung zum Rad hinziehen und die Torx-Schraube blauer Pfeil mit Torx-Schraubendreher T25 rausschrauben. Im Radlauf hinten links die 3 Torx-Schrauben grüne Pfeile mit Torx-Schraubendreher T25 rausschrauben. Im Radlauf hinten links die Abdeckung zum Rad hinziehen und die Torx-Schraube blauer Pfeil mit Torx-Schraubendreher T25 rausschrauben. Am Stoßfänger hinten unten links die 2 Torx-Schrauben rote Pfeile mit Torx-Schraubendreher T25 rausschrauben. Am Stoßfänger hinten unten rechts eine Torx-Schraube roter Pfeil mit Torx-Schraubendreher T25 rausschrauben. Rücklichter links & rechts ausbauen. Abdeckung rechts ausbauen, dazu Haken grüner Pfeil ausklappen. Torx-Schraube roter Pfeil mit Torx-Schraubendreher T30 rausschrauben und Abdeckung rausziehen. Mit dem mittleren Schlitzschraubendreher oder Steckschlüssel mit 11er Nuß die Schraube grüner Pfeil soweit drehen bis das Rücklicht rausgenommen werden kann. Deckel blauer Pfeil vom Staufach hinten links abnehmen. Die Abdeckung roter Pfeil (auf dem Foto nicht zu sehen) links herum drehen und abnehmen. Auch hier mit dem mittleren Schlitzschraubendreher oder Steckschlüssel mit 11er Nuß die Schraube grüner Pfeil soweit drehen bis das Rücklicht rausgenommen werden kann. Mit dem mittleren Schlitzschraubendreher bei beiden Rücklichtern die Primäre Verriegelung roter Pfeil etwas raushebeln und die schwarze Sekundäre Verriegelung grüner Pfeil drücken und Stecker rausziehen. Beide Torx-Schrauben grüne Pfeile mit Torx-Schraubendreher T30 rausschrauben. Beide Torx-Schrauben blaue Pfeile mit Torx-Schraubendreher T30 rausschrauben. Die 4 Torx-Schrauben grüne Pfeile mit Torx-Schraubendreher T25 rausschrauben. Mit einer 2ten Person den Stoßfänger auf jeder Seite am Radlauf nach außen ziehen und dann vorsichtig nach hinten ziehen. Wenn vorhanden Stecker roter Pfeil für PDC-Sensoren entriegeln und auseinanderziehen. Einbau erfolgt sinngemäß in umgekehrter Reihenfolge. Viel Erfolg beim Schrauben Krumelmonster1967 Alle Angaben ohne Gewähr! Ps. Leider sind einige Fotos gedreht hochgeladen dies ist in der PDF nicht der Fall.