Moin zusammen. Ich möchte Euch meiner Erfahrung mit einem defekten Autoschlüssel W211 zusammen fassen. Es gibt einige verschiedene Forenbeiträge, welche sich ziemlich ähneln. Zur Sache. Bei meinem Autoschlüssel (W211 Bj. 11/2005, komplett schwarz, ohne Chrom) wurde der Schlüssel von der elektronischen Wegfahrsperre nicht mehr erkannt bzw. angenommen. Das Entriegelungsgeräusch beim Einstecken ins Zündschloss fehlte, somit kein Starten des Autos möglich. Die Funkfernbedienung zum Öffnen und Schließen des Autos funktionierte einwandfrei. Nach einigen Recherchen hier im Forum konnte ich den Fehler auf die Transponderspule des Schlüssels eingrenzen. Mit diesem Wissen bin ich zum :D. Diesen Weg hätte ich mir auch sparen können, da dieser sagte, das der Schlüssel bzw. die Schlüsselplatine irreparabel sei und ich einen Neuen benötige. Kosten ca. 200 € geschätzt. :confused: Jetzt war mein Jagdinstinkt geweckt und ich habe mich weiter in die Materie eingelesen und nach Ersatzteilen gesucht. In einem Internetaktionshaus gibt es einen Anbieter, welcher Transponderspulen für Mercedesautoschlüssel anbietet. Kostenpunkt 20 €. Und hierbei handelt es sich nur um die Transponderspule! Aus und Einlöten muss man selber machen bzw. regeln. Ich habe die dortige Telefonnummer angerufen um mich zu vergewissern, dass diese Spule für meinen Autoschlüssel passt. Bei der Fehlerbeschreibung bestätigte mir der Anbieter, das zu 90% die Transponderspule auf der Schlüsselplatine defekt sei. :):rolleyes: Da war ich schon mal beruhigt, dass ich keinen neuen Schlüssel brauchte. Man kann den defekten Schlüssel auch zu ihm schicken und er würde dann die Reparatur für 50 € übernehmen (für diejenigen, welche sich das Löten nicht selber zu trauen). Falls die Reparatur nicht erfolgreich sein sollte, bestünde noch die Chance die Platine zu wechseln, welches mit insgesamt 100 € zu buche schlägt. Hierbei wird der Chip mit den ganzen Daten von der kaputten Platine auf die neue Platine umgesetzt (hierbei ist eine ruhige Hand und Löterfahrung von Nöten). Ein neues Anlernen mit SD würde somit entfallen. Bei der Suche nach Transponderspulen bin über eine Internetseite aus China gestoßen, welche 10 Transponder für ca. 15 $ inkl. Versand anbietet. ( Achtung!!! Es gibt verschiedene Transponderspulen, je nach Automarken unterscheiden sich die Werte der Transponderspulen!!!) Ich hatte diese schon in den Warenkorb gelegt um diese zu kaufen. Nach erfolgreichem Einlöten und funktionierendem Schlüssel hätte 8 der übriggebliebenen Transponder zum Selbstkostenpreis hier im Forum angeboten. (1 bliebe als Reserve ;) ) Ich wollte aber auf Nummer sicher gehen und genau wissen ob der Transponder auch für genau diesen Schlüssel passt. Somit habe ich den Schlüssel einem Kommunikationselektroniker gegeben, damit er mir bestätigen kann, ob mit dem Transponderspule aus dem Internet auch richtig liege. Und nun nahm die Verlauf des defekten Schlüssels eine positive Wendung. Mein Kollege hat die Spule vor dem Entfernen auf der Platine mit einem Multimeter durchgemessen. Hierbei zeigte das Messgerät einen Widerstand von über 500 K Ohm ( max. darf der Widerstand 10 - 50 Ohm sein) an. Somit war klar die Spule ist defekt. Das Ablöten klappte reibungslos mit einer sehr dünnen Lötspitze. Die Spule wurde nun im ausgebauten Zustand noch einmal durchgemessen, und erstaunlicherweise war der Widerstand jetzt nur noch 7,5 Ohm :):confused: Widerstand direkt auf der Platine (ohne Spule) gemessen = 8,2 Ohm :):confused::confused::confused: Also doch nichts kaputt????? Probe auf Exempel. Lötstellen auf der Platine sauber gemacht, neu verzinnt und die alte Transponderspule wieder draufgelötet. Schlüssel zusammengebaut, ab zum Auto ausprobieren. Läuft!!!!! :D:D:D Aussage meines Kollegen: Der Internetauktionshausverkäufer habe gesagt, dass der Fehler zu 90 Prozent an einer defekten Transponderspule läge. Ich (Kollege, 30 Jahre Berufserfahrung) sage, der Fehler liegt zu 99 % an einer bei der maschinell gefertigten Lötstelle an der Transponderspule / Platine. Durch die Masse der Spule und bei einem Fallen lassen des Schlüssel kann eine Lötstelle den Kontakt verlieren. Jetzt nochmal zusammen gefasst: 1. Schlüssel öffnen: https://www.youtube.com/watch?v=tJZdf1_F8LM 2. Spule auf der Platine mit Multimeter durchmessen an gekennzeichneten Stellen. (Bild 1) (Ohmwert über 50 Ohm Spule ablöten und Spule separat messen. Wert der separaten Spule kleiner 10, Lötstellen auf der Platine säubern, neues Lötzinn auftragen, Spule mit Pinzette auf die Lötstellen positionieren und an den Kontakten mit Lötkolben erhitzen bis Lötzinn flüssig, dann abkühlen lassen und zweite Seite gleiche Vorgehensweise. Sollte der Wert der Spule auch alleine über 50 Ohm sein, neue Spule kaufen und diese dann wie im Satz zuvor festlöten.) 3. Sollte Spule unter 10 Ohm Widerstand haben und nachdem die Lötpunkte fachgerecht erneuert worden sind und der Schlüssel dennoch nicht funktionieren, bleibt noch die Hardcorevariante. Chip (Bild 4)umlöten. Dieses erfordert Handwerkliches Geschick. Hierfür braucht Ihr einen Schlüsselrohling bzw. einen ausrangierten alten Zweitschlüssel (gibt es zu Hauf in der Bucht). https://www.youtube.com/watch?v=BvwGplXZnj4 Bei mir hat es mit Punkt 2. wunderbar geklappt. Somit habe ich wieder einen funktionierenden Zweitschlüssel. :D Ich drücke Euch die Daumen das es bei demjenigen ebenfalls funktioniert. Aber bitte, falls Ihr keine Erfahrung mit dem Löten habt, lasst es von jemandem machen, der sich mit der Materie Löten auskennt. Es besteht sonst die Gefahr, dass die Platine bzw. anliegende Teile beschädigt werden. Ich übernehme aber keine Gewähr und Ersatzleistungen bei nicht Funktion oder späteren Defekt. Wenn es funktionieren sollte, wäre eine Danke sehr schön. ;) Gruß Heiko