Also ich habe gestern bei meinem C4 GP 2,0l Diesel die Batterie gewechselt. Mal stichwortartig was zu tun ist. - ! Schnell-Klemmverschluss am Pluspol der Batterie lösen und abklmmen und sichern ! - Batteriepol sichern - Luftfiltergehäusedeckel mit Flasch, Luftmassensensor sammt Luftfilter-Filtereinsatz Ausbauen - Zuleitungen vom Pluspol an Sicherungsblock abschrauben (10/13mm Ringschlüssel) - Sicherungsblock auf Batteriedeckel lösen (siehe Bild) - Batteriegeäuse von hinten hochklappen und ausnehmen (Scharniere sitzen vorne am Luftfilter) (Nicht mit irgend was irgentwo rumhebeln) - Batteriehalteblech am Batteriefuss lösen und herausnehmen - Minuspolklemme lösen und zur Seite damit - Batterie hinaushiefen Einbau in umgekehrter Reihenfolge. Viel Erfolg.