Hallo, bezugnehmend auf meinen Beitrag "Verbesserungsvorschläge B-Klasse" habe ich nun bei meiner B-Klasse, Farbe Kosmosschwarz, folgendes verändert. Auspuffanlage war Edelstahlfarben, also hell. Lackiert mit Sprühlack 650 Grad Hitzebeständig, schwarz matt. (Sprühdose) Sieht sehr gut aus, Fahrzeug und Auspuff bilden eine Einheit. Bis jetzt keine Veränderung der Farbe, Auspuff wird nicht extrem heiß. Siehe auch Bilder, halte Euch auf dem laufenden wie sich das Aussehen nach längerer Zeit entwickelt. Grüße WIPAN