Hallo, danke für eure Rückmeldungen, hier nun noch meine Darstellung wie ich die Sache zu Ende gebracht habe ! Freilauf der Lichtmaschine gewechselt, Riemenspanner gewechselt Nach der Info aus dem Forum habe ich den Freilauf im Antriebsrädchen der Lichtmaschine getestet. Ich wusste bis dahin gar nicht das dort ein Freilauf vorhanden ist. Dieser hatte sich fest gesetzt. Also keine Freilauffunktionalität mehr vorhanden. Der Freilauf läuft (auch im neuen Zustand ) nicht so leicht wie ein Fahrradfreilauf. Wenn man aber das Antriebsrädchen der Lima bei abgenommenen Riemen beschleunigt ist in einer Richtung ein Freilauf vorhanden in der anderen Richtung nicht. Ein defekter Freilauf führt zu einem deutlich unruhigeren Lauf des Riementriebs !! Dies kann die Ursache für Geräusche am Keilrippenriemen sein. Ich konnte beobachten, dass der Riemenspanner bei Leerlaufumdrehungzahl recht viel in Bewegung war. Ich habe dann den Freilauf und den Spanner mit Spannrolle gewechselt. Für das Wechseln des Freilaufs benötigt man ein Spezialwerkzeug, das das man sich in „der Bucht“ kaufen kann. Zu achten ist auf die kurze Bauform mit Gesamtlänge von ca. 65mm, sonst muss man auch noch den Lüfter des Kühlers ausbauen ! Wichtig für das Lösen des Freilaufs von der Lichtmaschine : Der Freilauf ist mit dem 33tlg Vielzahn mit „ normaler“ Drehrichtung des Gewindes auf die Welle der Lima aufgeschraubt. Heißt also für das Lösen der Verbindung : Den 33tlg Schlüssel gegen den Uhrzeigersinn drehen und den XZN M10 Vielzahn Schlüssel der in der Welle der Lima steckt im Uhrzeigersinn drehen. Viel Spass beim Lösen, die Verbindung sitzt gut fest und man zweifelt schon, ob ein so kleiner Schlüssel diese Kraft vertragen kann. Das Geräusch war nach dem Tausch dieser Komponenten fast verschwunden aber eben nicht zu 100%. Dieses leichte Quietschen, wahrscheinlich verursacht durch eine Stelle am Riemen war im kalten Zustand des Fahrzeug für ca. 1 km zu hören, anschließend war es weg. Ich habe dann noch den Riemen gegen einen neuen getauscht, den ich mir glücklicherweise gleich mit besorgt hatte. Nach dem Einbau des neuen Riemens ist jetzt Ruhe. Ich hoffe es bleibt jetzt so. Ich hoffe dem einen oder anderen mit dieser Schilderung geholfen zu haben. Gruss Thomas