Thema Original im Audi TT 8N Forum: Wie die Schnellverschlüsse am Kraftstofffilter entriegeln? Thema Audi TT 8N FAQ: Kraftstoffversorgung: Kraftstofffilter wechseln Status: Fahrbereit - 10.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von manni9999 Ich wollte den Kraftstofffilter ersetzen. Nach dem Abnehmen der Unterbodenverkleidung sitzt beim Quattro dann der Filter "schön" zugänglich in eine Lücke gequetscht. Darunter noch eine Verstrebung des Achsträgers und der Handbremszug. :( Die Stecker sind nur schlecht zugänglich, teilweise verdeckt und es ist nicht richtig zu erkennen, wo die Entriegelung sein soll. Sie sollen ausgeklipst werden, fragt sich nur wie? Kann mir jemand sagen, wie die Stecker korrekt entriegelt werden, ohne sie kaputt zu machen? Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Kraftstofffilter: Spezifikation Filter vom Audi-Händler oder aus dem Zubehörhandel verwenden. Einwegfilter Kraftstofffilter: Einbauort Unterboden, rechts vor dem Kraftstofftank hinter der Unterbodenverkleidung   Kraftstofffilter: Wechselintervall kein Wechsel vorgesehen Unsere Empfehlung: 5 Jahre oder 120 tkm, weil beim TT die Filter wegen Korrosion des Alublechgehäuses undicht werden können. Bei mir war der Filter doch ganz schön verschmutzt, was sich beim Auskippen sehr deutlich gezeigt hat. ____________________________     Der Kraftstofffilter sieht wie eine Getränkedose aus und hat an den beiden Böden jeweils einen Steckanschluß für die Kraftstoffleitungen. Wechsel: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Tankdeckel kurz öffnen und schließen, um eventuelle Druckunterschiede auszugleichen. Beim TT gibt es normal keine Druckunterschiede zwischen Tankinnerem und Umgebungsluftdruck. Ein Zischen beim Öffnen des Tankdeckels deutet darauf hin, das etwas mit der Tankbelüftung nicht in Ordnung ist. Rechte Unterbodenverkleidung Kraftstofftank beim Quattro demontieren (Siehe separaten Beitrag). Beim Fronttriebler ist die Unterbodenverkleidung Kraftstofftank einteilig. Stecker der Kraftstoffleitungen reinigen. Stecker der Kraftstoffleitungen vom Kraftstofffilter abkuppeln. Der Stecker hat an einer Seite eine Entriegelungstaste, die muss gedrückt werden. Wenn man dabei gleichzeitig den Stecker leicht Richtung Filter drückt, geht die Entriegelung leichter auf. Nicht am Stecker reißen. Vorsicht, es tritt Kraftstoff aus, der Filter kann unter Druck stehen. Schlauchschelle lösen und Filter herausnehmen. Korrodierte Schlauchschelle ersetzen. Die Halterung unter dem Filter hat einen Anschlag, damit der Filter korrekt positioniert werden kann. Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Auf die Durchflußrichtung des Kraftstofffilters achten. Die Durchflußrichtung steht auf dem Filter und der Kraftstoff soll Richtung Motor fließen. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Kraftstoff ist leicht entzündlich und gesundheitsschädlich. WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge