Hi liebe Vecci-Gemeinde, hab da mal eine Frage an euch. Und zwar wollte ich wissen, wie ihr es mit eurer Klimaanlage im Winter handhabt. Man sagt ja immer, dass eine Klimaanlage nicht allzu lange Zeit ungenutzt bleiben sollte, damit der Kompressor bzw. seine Dichtungen nicht austrocken. Im Winter braucht man die Klimaanlage ja gar nicht, sodass sie immer abgeschaltet ist. Nun will ich nicht, dass meine Klimaanlage im nächsten Sommer defekt ist, wenn ich sie wieder einschalte. Darum meine Frage an euch nach der richtigen Verwendung im Winter. Gruß und immer grüne Welle für alle Vecci-Fahrer Flasher