Moin. Hatte gestern nen 2.0 TSI mit DSG und sonstigem Schnick-Schnack zur Probefahrt ausgeliehen. Bin echt begeistert von dem Auto aber gleichzeitig bereue ich nun schon wieder diese Probefahrt, da nun die Tage bis zur "ungeplanten" Auslieferung meines Sciroccos wohl noch langsamer vergehen werden :-( Fahrleistung und Fahrdynamik sind fuer den Preis vollkommmen ok, es gibt da nichts zu bemaengeln! Was den Innenraum und dessen Materialen angeht aber schon! Wer bitteschoen ist denn fuer die Mittelkonsole verantwortlich? Sowas billiges hab ich ja noch nie gesehen! Sie schwankt von links nach rechts gute 5 Millimeter und wenn man dann noch auf den Schalthebel schaut, wird man seekrank! Und dann noch der Getraenkehalter ohne Abdeckung...ist der aus nem 98er Polo? Da frag ich wohl mal meine Mutter, ob die so lieb waer und mir ein Haekeldeckelchen macht, ums drueber zu legen! (IRONIE) Seriously, weiss denn keiner von Euch ob es da ne Abdeckung fuer gibt? Denn so geht das ja nitt! Gruss