Hallo, fahre meinen C mittlerweile 11,5 TKM und bin mit Motor/Fahrwerk/Abstimmung im Grunde sehr zufrieden. Seit 2-3 TKM kommt aber eine alter Bekannter - der Bonanza-Effekt - immer stärker zum Tragen. Bei den ersten Malen/Erfahrungen traf mich fast der Schlag. Hätte nicht erwartet, dass es sowas im Jahr 2008 noch gibt! Zickt und ruckelt wie eine wütende Ziege. Schlagartig kamen ungute Erinnerungen an unseren geliebten 190er wieder hoch. Da ich 50% meiner Fahrerei in städtischen Gebieten verbringe, ist ein untertouriges "rollen lassen" kaum mehr möglich, Gibt es da irgend eine Abhilfe oder Tipp?? Danke + Schönen Tag Alex