Hallo Leute, als Ergänzung zu den anderen Berichten, hier mein Erfahrungsbericht zum Tausch der Hydrospeicher: (E320T 4-Matic, Bj. 2002) Ich hatte das Set bei te-taxiteile.com gekauft. Zwei Hydrospeicher mit Handschuhen, Hydrauliköl, Rostlöser und Bremsenreiniger kosten dort 132,-. Ich hatte die Anschlüsse der Leitungen am Abend vorher gut mit Rostlöser eingesprüht. Man kann die Dinger gut von der Seite erreichen und braucht gar nicht unter den Wagen - aber am Besten das Rad demontieren. Mein größtes Problem war das Aufbocken an beiden Seiten, da ja die Hinterachse entlastet sein soll. Da ich keine Hebebühne habe und man ja nicht am Differenzial anheben soll, habe ich die eine Seite mit meinem Rangierwagenheber angehoben und die andere Seite mit dem Bordheber und einem Unterstellbock gesichert. Man benötigt einen Maulschlüssel SW17 und einen Maulschlüssel SW11 für die beiden Leitungen und einen Steckschlüssel SW10 für die drei Schrauben Die Leitungen ließen sich gut lösen - aber langsam, damit es nicht spritzt. Eimer unterstellen. Insgesamt fließt aber nur die Menge der Hydrokugel an Öl ab (ca. 300ml). Aus den Leitungen floss nichts mehr nach. Die Kugeln ließen sich dann gut tauschen. Ca. 600ml musste ich dann an Öl nachfüllen. Das System entlüftet sich beim Fahren selbst.