Mission erledigt :-) Heute kam von MBGTC der Innenspiegel mit Garagentoröffner. Artikelnummer und Bilder stelle ich noch ein. Habe den Austausch selber vorgnommen. Der Ausbau ist nicht dramatisch. Plastikabedckung (umschliesst den Spiegel an der Dacheinheit ) an dem Spiegel lösen ( kleine dünner Schraubenzieher ) und dann einfach in dem Brillenfach an der Dacheinheit 2 Schrauben lösen. Dann kann man die Dachbedieneinheit abklappen und die Spiegelbefestigung liegt frei. Kabel (2 Stck.) lösen und dann kann man mit ein bisschen Kraft und Bewegung den Spiegel aus der oberen Halterung ziehen. Kaputt machen geht ja immer einfacher :-) Den neuen Spiegel einsetzen wurde zu Geduldsprobe. Verkabelung ist in 2 Sekunden wieder hergestellt, aber den Spiegel wieder in die Aufnahme zu drücken war mir nach x Versuchen nicht möglich. Da der Spiegel nicht mittig zur Aufnahme ist, kann man kaum gezielt Kraft aufwenden um das Teil wieder einschnappen zu lassen. Und merke... Wo rohe Kräft sinnlos walten :-) Also mittels Torx Schraubendreher 4 Schrauben am Träger lösen und schon hat man die Aufnahme in der Hand. Ausserhalb des Autos bekommt man den Spiegel dann gut eingedrückt und dann ist er auch binnen 2 Minuten wieder dort wo er hingehört. Das Anlermen auf 868 MHz für zwei Hörmann Tore und einen Marantec Antrieb war in 1Minute erledigt. Funktionen alle gegeben. Der einzige Unterchied zu meinem Spigel in der E Klasse ist der, dass dort beim Drücken einer Taste die LED grün leuchtet. Bei der S Klasse leuchtet sie rot, was eigentlich bedeutet, dass keine Funktion aufliegt. Die Tor bewegen sich aber und so werd ich nicht weiter forschen. In dem Sinne...Tore auf :-) Starmax