Thema Original: Klimaanlage: Steuergerät Lüfter - Übersicht Thema FAQ: Klimaanlage: Steuergerät Lüfter - Übersicht Status: Fahrbereit - 03.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Einbauort Motorraum vorne links, unterhalb des Batterieträgers   Diagnosefähig nein   Adresse -   Das Steuergerät steuert die elektrischen Kühlerlüfter und die Magnetkupplung des Kompressors für die Klimaanlage. Das Steuergerät steuert die zusätzliche elektrische Kühlmittelpumpe, die bei bestimmten Motoren verbaut ist. Eine Beschreibung der Funktionen findet man hier auf der Website von TT-Eifel. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bei Fahrzeuge ohne Klimaanlage übernehmen Relais die Steuerung des Kühlerlüfters und einer eventuell vorhandenen zusätzlichen elektrischen Kühlmittelpumpe. Fotos gesucht, bitte beachtet die Hinweise! Einbausituation des Steuergeräts Nahaufnahme des Steuergeräts Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.