Hallo und guten Tag, hier eine Info zum Thema Klimaanlage, hier speziell die "neuere" Klimaautomatik mit dem breiten LCD Display. Diese Anleitung ist sicher auch wegen identischer Baugruppen für die Baureihen W202, W210, R129 mit diesem Klimabedienteil brauchbar. Meine Klima war außer Betrieb, der Kompressor lief nicht an. Die "EC" Lampe war an und ließ sich nicht löschen ==> Fehler im Speicher. In diesem meinem Fall war zu wenig Kältemittel vorhanden. Also Anlage neu befüllen lassen und auf Dichtigkeit geprüft ==> immer noch kein Erfolg! Also musste der Fehlerspeicher gelöscht werden. Da ich nicht so schnell auf eine Stardiagnose zurückgreifen konnte, hier der "manuelle" Weg zur Löschung von Fehlern in der Klimaanlage (gem. oben beschriebener Ausführung): 1. Zündung einschalten 2. Linke Temperatur ganz hoch (HIGH) und rechte ganz runter (LOW) 3. "REST" und "EC" gedrückt halten bis was passiert (Anzeige ändert sich) 4. Beide AUTO Tasten zugleich drücken 5. Zündung aus Das alles in kurzer Abfolge, bei Erfolg blinkt die Lampe in der Umlufttaste nach Schritt 4, bei mir stand zusätzlich ein "E" im Display. Anlage läuft wieder vorbildlich :):):) Gruß & allzeit kühles Köpfchen, Th.