Hallo, möchte euch kurz von meiner Selbstreparatur des Sonnensensors für die Klimaautomatik berichten, da es kein Nachbauteil/Zubehörersatzteil zum Kaufen gibt. Würde mich freuen, wenn ein Mod diese Anleitung in die FAQ stellen könnte. :) Hintergrund für die Reparatur war folgendes Problem: https://www.motor-talk.de/forum/sonnensensor-pruefen-wie-ausbauen-t6164507.html Die Vorgehensweise für die Reparatur ist an sich relativ einfach: 1. Sonnensensor vom Amaturenbrett vorsichtig nach oben aushebeln. Habe es mit zwei dünnen Plastikkeile probiert und ging ohne Probleme wenn man vorsichtig vorgeht. 2. Kleine Haltenasen des Steckers mit dünnen Schraubendreher leicht eindrücken und Stecker abziehen (bei mir war für diese Steckergröße doch etwas mehr Kraft nötig) 3. Gehäuse des Sensors vorsichtig zerlegen. Dies besteht aus 2 Hälften und wird nur durch zwei kleine Haltenasen zusammengehalten (siehe Bilder). Diese am besten gleichzeitig eindrücken und die beiden Gehäusehälften auseinanderklappen. 4. Den Sensor (bestehend aus Widerstand, Photodiode und den zwei großen runden Kontakten) aus dem Gehäuse ziehen. 5. Das Problem ist bei den Sensor, dass die beiden unteren großen runden Kontakte (an denen der Stecker draufgesteckt wird) mit den Anschlüssen des Widerstandes und der Photodiode nur eingesteckt und zusammengesteckt war. Kann man mit einem Widerstandsmessgerät (Multimeter) einfach herausfinden, indem man den Widerstandswert (xxx kOhm) einmal an den verbauten Widerstand und einmal direkt an den großen runden Kontakten misst. Bei mir war eine sehr große Differenz vorhanden (sollte an sich ja 0 Ohm sein). Somit ist innerhalb der runden großen Kontakten eine schlechte Verbindung vorhanden. 6. Mit einem Lötkolben einfach etwas Lötzinn auftragen und leicht verlöten 7. Mit Multimeter den Widerstandswert wie in Schritt 5 beschrieben, messen. Differenz sollte annhäernd 0 Ohm sein. Wenn das passt, dann weiter mit dem nächsten Schritt. 8. Sensor wieder ins Gehäuse einstecken und die beiden Hälften wieder zusammenstecken (musste bei einer eine kleine Plastiknase abzwicken, da ich zuviel Lötzinn aufgetragen hatte und die Gehäusehälten sonst nichtmehr zusammengegangen wären) (siehe eines der Bilder) 9. Stecker wieder anstecken und den Sensor wieder ins Amaturenbrett stecken (Fahrtrichtung ist am Sensorgehäuse gekennzeichnet (da wo das MB-Logo drauf ist zeigt Richtung Frontscheibe) 10. Sensorspannung mit Klimaautomatik-Geheimmenü (Punkt 12) überprüfen. Ca. 4.2 Volt wenn es dunkel ist und bei Sonneneinstrahlung (Mitte Oktober-Sonne) ging es bei mir bis ca 2.7 Volt runter). Bin zufrieden, vorher ging es maximal bis 4 Volt runter.