Hallo zusammen, seit ein paar Tagen hatte ich ein Knarzgeräusch der linken Seitenwange beim Kurvenfahren bei dem fahrdynamischen Multikontursitz, immer wenn er sich aufgepumpt hat. Heute habe ich einmal nach der Ursache gesucht und auch gefunden. Der Sitz ist ja in einer Art von Plastikschale hinten eingelassen, zwischen dem Leder und dieser Plastikverkleidung habe ich mit einem feuchten Tempotaschentuch mehrmals gereinigt, nach dem Aussehen des Taschentuchs war da recht viel Staub drin. Jedenfalls nach dieser Prozedur ist wieder absolute Ruhe, dass Knarzen ist weg. Ich hoffe dem einen oder anderen mit diesem Tipp, den Weg zur Werkstatt erspart zu haben. Gruß Dieter