Hey Leute;), ich habe letztens mein Serviceheft voll gekriegt und wollte mir ein neues von meinem :) besorgen, doch da er 10 Euro verlangte und ich nun mal geizig bin :D, habe ich mir gedacht ich mache mir meinen eigenen Serviceplan! Da mir das Entwerfen dann recht viel Spaß gemacht hat:D, dachte ich mir ich stelle euch das mal zur Verfügung! Also wenn ihr auch auch zu denen gehört die ihr Serviceheft nur haben um den Überblick zu behalten, so wie ich, dann viel Spaß damit;)! Ihr könnt einfach eure Fahrzeugdaten (zb Passat 3B (B5) 1.8Liter , Motor APT) oben rechts eintragen und natürlich ist der Zahnriemenwechselintervall leer ( variiert nun mal) ! Einfach per Word, Paint oder per Handschrift eintragen:)! Dieser "Blancoplan" ist auf eher auf Benziner ausgelegt, für Dieselmotoren würde das eine oder andere fehlen! Wenn ihr nicht wisst wie man den Plan abändert, ein anderes Logo wollt oder euch noch etwas fehlt was ihr darin stehen haben wollt, dann schreibt mich einfach per PN an , mit euren Wünschen ;)! Ist schnell gemacht bzw geändert!