Die Befestigungsschrauben des Heckklappendämpfers an der Karosserie reißen bei manchen Caddys ab, in Folge kann es zu Schäden an der Karosserie kommen. Hier ein Bild von einer gelockerten Schraube und so kann es aussehen, wenn die lose Schraube bereits abgerissen ist. Seit 26.02.2014 gibt es eine Rückrufaktion (Code: 55H5) Siehe auch Rückrufaktionen. Bei den betroffenen Fahrzeugen werden neue Kugelschrauben verbaut. Je nach Zustand mit unterschiedlich großen Scheiben oder einem neuen Haltebock, sollte das Gewinde vergnaddelt sein. Alle Infos zur Aktion gibt´s ab hier. Hier die Bolzen im Vergleich.