Hallo, schau dir bitte diese Beiträge an, besonders den Beitrag (Bild) vom 04.05.2010, 18:26 Uhr: http://www.motor-talk.de/forum/spiegel-gehaeuse-abbauen-t2694518.html#post24404372 Sollte es sich um diese Spiegelausführung handeln, dann musst du den Spiegel zum Demontieren NICHT in Richtung Heck klappen, sondern nach vorne, in Richtung Fahrzeugfront. Den im Bild gekennzeichneten V- Bügel musst du mittels Schraubendreher weg vom Fz drücken (ca. 5-8 mm), dann kannst du die Spiegelkappe entfernen. Den Schraubendreher an der Bügelerhöhung ansetzen (Findest du "hinter der großen Feder"). Zusammenbau umgekehrt..., dabei die Spiegelverkleidung mit etwas "Schmackes" wieder draufschieben, bis sie einrastet, anschließend Bügel in entgegengesetzte Richtung drücken, fertig...! LG