Soooo .... jetzt hat es mich auch erwischt. Bin vor 14 Tagen in den Urlaub gefahren und nach ca. 350km fing mein Lenkrad, beim Abbremsen aus höheren Geschwindigkeiten, an zu flattern. Das ging auch nicht mehr die nächsten 2000km weg. Zur Erinnerung .. ich hatte im Februar neue ATE Scheiben und Beläge verbaut und bis dato keinerlei Probleme gehabt. Wieder zurück aus dem Urlaub habe ich sofort beim Teilelieferanten angerufen und Stress gemacht. Lief im Endeffekt darauf hinaus, daß ich die angeblich defekten Scheiben einschicken sollte. Also noch einmal bei ATE direkt in der Technik angerufen. Sehr nette kompetente Mitarbeiter!! Riefen nach 20 Minuten zurück und versuchten mir ernsthaft zu helfen das Problem zu finden. Scheiben und Beläge sind für das Auto ausgelegt und verzugsfrei, selbst bei 10 Vollbremsungen hintereinander wurde mir glaubhaft versichert. ABER...jetzt kommt es Der Bremssattel beim 430 kommt von ATE und die kennen ihre Produkte....... Fragte der Techniker doch glatt: Haben sie auch die Führungshülsen und Gummibuchsen am Bremssatten Vorn gewechselt? Natürlich nicht, wer macht das denn schon. Aber genau da liegt das Problem. Verschmutzte Führung, Sattel rutscht nicht weit genug zurück, Belag schleift von innen an der Scheibe und erwärmt diese, Rubbeln und Lenkradschlagen. Also Schrauben, Hülsen, Gummibuchsen mit Deckel geholt. Dazu noch die Haltestifte und Federn für die hinteren Beläge und die Schrauben für die Bremssättel hinten und vorn. Summa Summarum 136,- Gestern mittag angefangen erst Vorn alles überholt incl. neuer Scheiben und dann hinten auch noch einmal alles zerlegt, gereinigt und die Bremsklötze etwas abgefeilt, da sie von Anfang an etwas straff saßen. So rubbeln weg, Lenkradschlagen weg und Auto läuft wieder sauber geradeaus beim Bremsen. Sven