Bluetec --> http://de.wikipedia.org/wiki/Bluetec Den Bluetec (Harnstoffeinspritzung) gibt es in der E-Klasse schon seit 2007. Nur dank dieser speziellen Abgasreinigung gelingt es, die vorwiegend beim Diesel-DI entstehenden Stickoxide zu minimieren. Dadurch kann die Emissionsklasse Euro 6 erreicht werden. Bluetec gibt es übrigens schon länger im Nutzkraftfahrzeug. In der neuen E-Klasse gibt es auch wieder ein Bluetec-Modell auf Basis des 3 Liter V6 CDI - das entsprechende Modell heißt nun E 350 Bluetec (ohne "CDI"), im W211 wurde er E 300 Bluetec genannt. Die Motorleistung blieb mit 155 kW/211 PS gleich.