Hallo zusammen Ich habe einen neuen CLA 250 Sport 4-Matic mit knapp 2000 KM. Beim Anhalten spürt man ein deutliches ruckeln, wenn das Getriebe ausgekuppelt wird. Fühlt sich an wie wenn mann einen Handgeschalteten den Motor abwürgen würde... es ist nicht der Motor sonder effektiv das Getriebe. Ich war bereits bei der Werkstatt.. Fazit neues Softwareupdate, hat nix gebracht. Antwort des Meisters: Aufgrund des DCT werden beim auskuppeln kräfte freigesetzt und da spürt man das halt. Wenn eine neue Software kommt laden wir die dann wieder drauf und schauen weiter. Kaputt gehen kann nix. Für mich ungewöhnlich, aber ich habe keinen vergleich zu anderen ähnlichen Getrieben. Kennt dieses Phänomen jemand anders auch? und was wird dagegen unternommen? Gruss und schon mal Danke.