Hier einmal die hilfreiche Anleitung von RuedigerV8, mit deren Hilfe man beim W220 Mopf in das Geheimmenü gelangt! Dieser Punkt wird ggf. noch mit dem Vormopf erweitert. Geheimmenü im KI einschalten: Zündschlüsselstellung auf "1", sprich SRS leuchtet, Zündung ist noch aus. Geht alternativ auch mit Keyless Go, wenn man 1x auf den Knopf am Schalthebel tippt, ohne gleichzeitig die Betriebsbremse zu betätigen (denn dann wird "1" übersprungen und der Motor startet sofort). Mit dem Menü-Knopf unten links am Lenkrad Gesamt- und Tageskilometer vorwählen. 3x kurz und schnell hintereinander rechs auf den "R"-Knopf (Reset) drücken. Es erscheint die Anzeige "UB XX,X V" für Bordspannung (die Anzeige zeigt exakt denselben Wert wie die Nr. 24 im Geheimmenü vom Klimadisplay). Mit dem Knopf oben links am Lenkrad kann man durch das Geheimmenü scrollen. In weiteren Fenstern werden Nr. des KI, diverse Zahlenkombinationen, Motortyp (bei mir M113) sowie die Fahrzeugidentifikationsnummer und Baujahr (nicht Modelljahr) angezeigt. Nützlich ist noch die Motorölmenge während der Fahrt, wobei man hier eigene Referenzwerte finden muß, da die Menge schwankt. Außerdem kann man den Prüstandsmodus anwählen, das ist die komplette Abschaltung von ABS, BAS und ESP. Das kann im Schnee mal nützlich sein, es führt zu den Warnmeldungen "Presafe inaktiv", gelbes Dreieck sowie ABS-Kontrolle leuchten. Abschalten des Prüfstandslaufes geht nach kurzem Test von mir nicht während der Fahrt, sondern erst durch einen Neustart. Andere, weitere Erfahrungen und Ergänzungen speziell von anderen Mopf-Baujahren wären in diesem Thread gern gesehen. Für VorMopf würde ich einen zusätzlichen Thread vorschlagen, da es nach meinem Kenntnisstand einige Abweichungen gibt. lg Rüdiger:-)