Servus miteinander, in der neuen ADAC motorwelt war ein interessanter Bericht über Rettungskarten. Der ist hier auch nachzulesen. Audi hat als einer der wenigen Hersteller diese Rettungskarten erstellt und stellt sie hier: http://www.audi.de/de/brand/de/neuwagen/sonderfahrzeuge/einsatzfahrzeuge/leitfaden-fuer-rettungsdienste.html zur Verfügung. Nicht nur für die Retter ist das sinnvoll, vor Allem für den, der eingeklemmt ist, macht sich vielleicht die schnellere Hilfe bezahlt... Ich hab meine schon ausgedruckt und die klemmt hinter der Sonnenblende. Find's ne gute Sache, nicht nur als der, der mal im Auto sitzen könnte. Manchmal stehe ich auch mit ner großen Schere davor und mache mir so meine Gedanken, ob's gleich knallt oder nicht... Gruß, Frank