Die Orginale hat Glassbruch an den hinteren Scheiben, Innenraumüberwachung, Neigungssensor schutz für Felgen und gegen Abschleppen und alle Türen + Motorhaube wird überwacht. Ist auch einfacher zu installieren. Im anhang ist eine Anleitung dazu mit Teilen die du brauchst. Hier die Pinbelegung. Ultraschallsensor für DWA Pinbelegung Pin 1: über T17/10 Stecker 5 Komforsteuergerät Pin 14 Pin 2: über T17/16 Alarmhorn Pin 3 und Stecker 1 Komforsteuergerät Pin 8 Pin 3: Masse Pin 4: über T17/17 Stecker 4 Kompforsteuergerät Pin 17 Alarmhorn Pinbelegung Pin 1: Masse Pin 2: Stecker 1 Komforsteuergerät Pin 7 Pin 3: Ultraschallsensor für DWA Pin 2 und Stecker 1 Komforsteuergerät Pin 8 Glassbruchsensor Stecker 4 Komforsteuergerät Pin 10 zu Pin 1 Glasbruchsensor hinten rechts, Glasbruchsensor hinten rechts Pin 2 zu Glasbruchsensor hinten links Pin 1 Glasbruchsensor hinten links Pin 2 zu Masse Falls das nicht gewollt wird, kann der Pin 10 vom Komfortsteuergerät direkt auf Masse geschalten werden! Radio Concert II Pin 2: Stecker 4 Komforsteuergerät Pin 19 ->Hier gehts zum Thread<-