schlechter Kaltlauf, Anfahrschwäche, unverbrannter Treibstoff, ein (mehrere) Zylinder zünden nicht, Magerruckeln, … Betrifft nur die 180er und 200er vorMOPF (bis 8/96). Symptom: • kalter Motor nimmt kein Gas an • niedrigere Leerlaufdrehzahl im Kalten • läuft nicht gleichmäßig auf allen Zylindern • Fehlzündungen • bei Betriebstemperatur Gasannahme OK • ! warmer Motor startet schlechter, als normal ! Betroffen sind (soweit ich weiß) die beiden Modelle C180 und C200 ohne Luftmassenmesser und ohne Klopfregelung. Ursache (mögliche): Gemisch zu mager, Ablagerungen an den Einlassventilen, Kurzstreckenfahrzeuge Begründung: Die Ablagerungen an den Einlassventilen saugen, ähnlich wie ein trockener Schwamm Wasser, den Treibstoff auf, so dass dieser nicht mehr in den Zylinder gelangt -> Motor läuft zu mager. Diese Ablagerungen bilden sich gerne, wenn der Motor nur im Kurzstreckenbetrieb genutzt wurde. Abhilfe: Ableichstecker tauschen. Kosten etwa 15 € Der neue Abgleichstecker manipuliert das Motorsteuergerät so, dass • im Kaltlauf eine 6%ige Anfettung des Gemischs erfolgt. Dieser hat die Teilenummer: A 015 545 7128 Achtung bei der Bestellung beim Vertragshändler oder der Niederlassung, die freien Werkstätten kennen das Bauteil nur ganz selten. Von diesen Stecker sind insgesamt 7 verschiedene im Werkstatthandbuch gelistet, die die verschiedensten Anpassungen am Steuergerät vornehmen. Ein guter Ersatzteilverkäufer oder Werkstattmitarbeiter sucht dann schon den passenden raus. Falls also jemand dieses Kaltlaufproblem hat: Fragt auch nach dem Abgleichstecker, es ist nicht immer die Drosselklappe, Drosselklappen-Potentiometer, der Luftmassenmesser oder das Steuergerät. Vorsorge: Auf eigene Gefahr!!! Alle 15.000 km Benzinsystem-Reiniger (Benzin-System-Pflege, Ventil-Reiniger, Injection-Reiniger o. ä.) dem vollen Tank zugeben. Wenn man nur Kurzstrecke fährt, bietet es sich an, den Motor von Zeit zu Zeit richtig warm fahren (größere Fahrstrecke ab 50 km am Stück).