Original geschrieben von motota57 Original geschrieben von 11er driver Tach zusammen, ich habe letzte Woche einen GLK 200 bestellt und werde diesen auch in Bremen abholen. Kann mir jemand sagen, ob vor - oder nach - der Fahrzeugübergabe noch Teile aus dem Zubehör angebaut werden können? Ich würde gerne die Nachrüstlösung Navigation 20 aus dem Zubehör einbauen lassen und diese bei der Rückfahrt nutzen. Oder geht der Einbau nur über die Vertragswerkstatt? Grüße Frank Hallo, wenn man Teile aus dem Zubehörprospekt haben möchte, so montiert die NL in HB diese Teile nach Auto-Produktion und vor dem Abholtermin. Die brauchen dann eben nur genug Zeitvorlauf. Das habe ich so mit diversen Zubehörgoodies gemacht; geht ganz einfach. Die möchten nur eine Bestellung per Fax mit den genauen Teilenummern haben, dann klappt das. Bezahlung dann vor Ort im Zubehörshop links neben der Übergabehalle. NL Weser-Ems, Emil-Sommer-Str. 12 - 28329 Bremen Herr Oostinga: matthias.oostinga@daimler.com Tel.: 0421-4681-259 - Fax: 0421-4681-270 Vielen Dank für die Info! Ich habe natürlich gleich angefragt und kann deine Aussage nur bestätigen. Hier die Antwort: ... vielen Dank für Ihre Anfrage. Die Nachrüstung Navigation 20 ist im Kundencenter Bremen , vor Auslieferung , möglich. Preis: 1.399,00 inkl.Mwst.und Montage. Ablauf: Ich benötige eine Info bis ca.5 Tage vor geplanter Auslieferung. - Auftragsnummer des Fahrzeugs - Ihre Komplette Rechnungsanschrift - Telefonnummer ( für evt.Rückfragen ) Den Rechnungsbetrag überweisen Sie vorab an folgende Bankverbindung: ... Man kann den Einbau auch in den Leasingvertrag oder die Finanzierung aufnehmen, dazu muss laut der MB-Bank der Auftrag durch den Händler an die NL Bremen erfolgen und die Rechnung an die MB-Bank gehen. Dadurch steigt die monatliche Leasing- bzw. Finanzierungsrate. Gruß funok