Fahrzeug fällt wegen verminderter Leistung und Schwarzrauch bei Beschleunigung auf, zwischen 1500 und 2000 Umdrehungen ist ein Zischen aus dem Motorraum zu hören, das mit steigender Drehzahl/Last lauter wird: Das Ladeluftsystem ist undicht. Bei mir war es so, daß die Undichtigkeit äußerlich nicht leicht zu erkennen war, da beim Abblasen kein Ölsaum entstanden war. Bei ausgekuppeltem Motor war der Ladedruck zu niedrig, um die Stelle zu lokalisieren. Das Zischen ließ sich zwar im Stand provozieren (siehe Beitrag von Micha1976 hier - nochmal danke!), aber unter diesen Bedingungen auch nicht finden, ohne die Kupplung zu ruinieren. Durch Zufall habe ich ein Video von Mercedes entdeckt, bei dem das Problem bei einem Sprinter exemplarisch durchgespielt wurde. Die Vorgehensweise habe ich übernommen: - Vorarbeit: Luftfiltergehäuse entfernen, um an den Turbolader zu kommen - An die Eingangsseite des Turboladers (wo gerade der Schlauch, der vom Luftfilter kam, abgezogen wurde), einen Adapter anschrauben, um das System unter Druck zu setzen (den Adapter habe ich aus einer halbierten kleinen Getränkeflasche und einem alten Fahrradschlauch gebastelt - siehe Foto ) - Lt. Mercedes auf MAXIMAL 0,5 bar Druck bringen, um Beschädigungen des Turboladers zu vermeiden - Falls die Undichtigkeit sich nicht ohnehin bereits durch Zischen zu erkennen gibt, mit Lecksuchspray insbesondere die Verbindungsstellen unter die Lupe nehmen Verlauf der Leitungen: Aus dem Turbolader kommend gelangt die Luft über den Ladeluftkühler (befindet sich unter dem Kühler) auf die Fahrerseite, wo sie ebenfalls über flexible Leitungen bis zum AGR-Ventil geführt wird. Bei mir war das Rohr direkt vor dem AGR-Ventil undicht, hat 30,- € bei MB gekostet (war vorrätig), Einbau hatte ich in weniger als fünf Minuten erledigt. Und da war sie wieder, die Power! :) Nochmal herzlichen Dank für alle Tips!