Ich frage mich gerade ob ich mir noch schnell Gummimatten zulegen sollte - mein Teppich sieht nach einem Ausflug gestern schon ziemlich schlammig aus. Bis jetzt hatte ich aber noch nie extra Gummimatten im Auto. Habe grade geschaut, ein Satz AMG Matten kosten eh nur so ca. 70 Euro bei Kunzmann. Also falls ich das Auto zurückgebe könnte ich auch einfach die Stoffmatten komplett tauschen. Bei den Gummimatten gibt es nämlich die Orignalen als Schale für 92 Euro: https://www.kunzmann.de/shop/de/fahrzeugveredelung-tuning-mercedes-benz-cla-w117-interieur-fussraumschalen-vorne.htm Warum sollte ich diese denen hier für 44 Euro vorziehen? https://www.kunzmann.de/shop/de/fahrzeugveredelung-tuning-mercedes-benz-cla-w117-interieur-original-gummi-fussmatten-schwarz.htm Bei Amazon / eBay gibt es auch schon 4-teilige Sets für unter 25 Euro. Hat da jemand Erfahrung mit gemacht? Ich habe bei Amazon eine Rezension gefunden die meinte dass man die billigen Matten nicht fixieren kann. Das ist natürlich doof. Oder soll ich einfach ganz drauf verzichten und im Frühjahr einfach die Stoffmatten mal shamponieren lassen (so wie bisher in meinen Autos, waren halt auch keine Neuwagen)?