Hallo el_pene, Limousine: - Kofferraumverkleidung auf der rechten Seite teilweise demontieren (Überwurfhaken/Clipse), die hintere Verkleidung (vor dem Tank) rechts lösen (Clipse) und etwas zur Seite drücken/ziehen ... Nun siehst Du oben einen Bajonett-Verschluss mit Stecker. Diesen Stecker ziehen, und den B.-Verschluss mit einer diagonal und flach aufgelegten (zwischen den "Erhebungen" mit den "Löchern", in die ein Spezialwerkzeug - nicht nötig ! - angesetzt werden kann) Schraubenzieher-Klinge unter leichtem Andrücken nach links drehen und öffnen. Jetzt kann der Tankgeber vorsichtig mit dem Schwimmer heraus gezogen/- gefädelt werden. Der Tank sollte nicht mehr als 4/5, besser 3/4, voll sein (wegen des Schwimmers)! Einbau: Umgekehrte Reihenfolge - natürlich - ! Der Geber hat für meinen 320er (5/2000) ohne Mehrwertsteuer 126,51 € gekostet (Teilenummer: 20 A 2105424017). Die Kontakte sollen bei den neuen Gebern vergoldet sein. Vielleicht hilft ja auch ein Reinigen der Kontakte/Kontaktleiste mit geeigneten Mitteln! - In diesem Forum gibt es immer Experten, die hierzu etwas sagen können. Gruß Dacon Beim Kombi ohne 7-Sitzer muss gar nichts abgeschraubt werden. Im Kofferraum einfach den Kofferraumboden zwischen Staufachklappe und Rücksitzbank herausnehmen (an einer Ecke zwischen Staufachklappe und Kofferraumboden anheben, auf der Kante zur Staufachklappe leicht anheben und dann nach hinten aus dem Wagen herausziehen). Dann den Plastikdeckel entfernen, Stecker abziehen und mit Spitzzange oder sonstigen Werkzeugen den Tankgeber eine 1/4 Umdrehung herausdrehen und herausziehen.