Hallo, an alle CL Fahrer die ein Brummendes Geräusch zwischen 1000 und 2000 U/min haben,Tandempumpe gewechselt haben usw.Hier meine Geschichte. Wie und wo macht sich das Brummen bemerkbar / wo ist es zu hören: Das mit dem Brummen war echt schlimm,es war NUR im Fahrzeug zu hören,vorne und hinten,nicht im Motorraum,nicht unter,hinter und vor dem Wagen. nach über einem Jahr suchen und wechseln (Tandempumpe,Druckspeicher,den linken Kat den ich dadurch kaputt gemacht habe ) habe ich heute um 14 Uhr einen kleinen Pulsationsdämpfer gewechselt,das ist die kleine schwarze Kugel die am Verteiler unter dem Beifahrerfußraum sitzt gewechselt,Ersatzteilnummer A220 327 0215,kostet 140 euro,wechseln geht in 3-5 min.einfach mit 24-er Maulschlüssel abschrauben,aber erst nach ca.15 min. damit der Druck in der Anlage abfällt.Anlage entlüften durch ein paarmal heben und senken des Fahrzeugs. Sei dem ist absolute Ruhe im Fahrzeug und man hört nur ein leises Auspuffblubbern,das blubbern kenne ich schon garnicht mehr...jetzt fühle ich mich wieder wie in einer S-klasse coupe :D Ich mache im Moment nichtmal das Radio an,sondern genieße die Ruhe :D Über ein Jahr lang hörte ich ein nerviges lautes brummen...So,jetzt erstmal schnell in anderen Foren Bescheid sagen. Mfg Arkadius