Das beschreibt UncleBenz ganz gut: also ich habe es gerade ausprobiert. Wenn man die KomfortSCHLIESSUNG noch nie benutzt hat, funktioniert auch die KomfortÖFFNUNG nicht, da auf eine "alte" Position zurückgesetzt wird. Es gibt da anscheinend keine Defaulteinstellung zum Öffnen. Nach folgendem Muster kannst Du es wohl testen: 1) Schiebedach und ein Fenster etwas öffnen. 2) Umlufttaste gedrückt halten ==> Dach und Fenster schliessen sich, der Umluftbetrieb bleibt an. !!! 3) Öffnen: Bei EINgeschalteter Umluftfunktion den Umluftschalter gedrückt halten, dann gehen das Dach und das Fenster in die letzte Öffnungsposition zurück. Ist der Umluftbetrieb AUSgeschaltet funktioniert die Komfortöffnung bei meinem Wagen nicht. (EZ 12/2009) Wahrscheinlich ist das keine "echte" Funktion, sondern mann wollte wohl eine "Tunnelschaltung" einbauen. Bei Einfahrt in den Tunnel kann man auf Knopfdruck alles schliessen und dabei auf Umluft gehen, bei Ausfahrt aus dem tunnel wird die Umluft deaktiviert und zur schnellen Belüftung die alte Position wieder eingenommen. Aber "Komfortöffnung" klingt doch viel besser als "Tunnelschalter", oder ?? Kannst mir ja mal mitteien, ob das so funktioniert. Viele Grüße Unclebenz Zur Komfortfunktion in Zusammenhang mit dem Panoramaschiebedach siehe auch hier im FAQ unter: http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-glk-q105.html#Q2338750