Die Türinnenverkleidung ist durch 2 Schrauben gehalten und eingen Clips. Die Schrauben befinden sich a.) von unten in der Armlehne/Türgriff und b.) hinter der kleinen Verkleidung in der sich der Türöffner befindet. Danach von unten links oder unten rechts mit einem Schraubenzieher zwischen Verkleidung und Blech einen Spalt herstellen, um dann mit den Fingern und einem gesunden Ruck Stück für Stück die verclipste Verkleidung abzunehmen. Sollte ein Clip inkl Halterung abgehen - nicht schlimm. Pattex und große Halteklammern machen das schon über Nacht wieder heil. Kabelstecker am Lautsprecher unten lösen, ggf auch für Türausstiegsleuchten, Mechanik der Türöffnung aushebeln (vorher genau anschauen). Das war es (fast), denn der Stecker für die el. FH muss noch abgezogen werden. Dann die Verkleidung nach oben Richtung Fensterscheibe hoch drücken. Dort befinden sich 4 Metallclips, die im Fensterrahmen eingeklammert sind und die Verkleidung im oberen Bereich fixieren. Noch ein Wort zu der Mechanik der Türöffnung. Die ist so konstruiert, dass sie sich einige Zentimeter ca 20 von der Tür wegbewegen lässt. Mal sehen ob ich paar Fotos habe.. Wenigstens Eins. Siehst du die helle Kante des Pressspan oben? Diese Kante muss in besagte Metallklammern im Fensternrahmen. Ebenfalls sichtbar die Halteclips (schwarze Farbe), insgesamt 7 Stück. Noch ein Foto am lebenden Objekt.. Ganz oben die Halteklammern im Fensterrahmen. Klar, ja? Unterhalb sieht man den Türöffnungsmechanismus. Am linken Ende des silbernen Bügels ist er gebogen und kommt in die Mechanik in der Verkleidung rein. Weiter rechts, der silberne Bügel geht in den goldenen Bügel über und bildet damit eine Art Gelenkt, was wie oben beschrieben den Ausbau vereinfacht. Mit 2 Mann geht alles besser. Einer hält die Verkleidung, der Andere baut die Teile an (oder aus).