Hallo Hab den Fehler behoben. Hier die Doku für die Nachwelt. Lüfter mit Halterahmen lt. MB Anweisung ausgebaut. Den Stecker mit Nadel gemessen. Und tatsächlich, das gelbe Kabel war durch. Wurde nur noch von der Isolation gehalten. Nach dem öffnen des letzten Stücks des Steckers mit dem Dremel hab ich mich entschieden, ein extra Kabel zu legen. Denn was eingeklebtes würde nur wieder abvibieren. Also altes Motorrad Kabel geholt und drauf gequescht. Nicht gelötet. Gelötet bricht wieder. Der Fehler im KI war sofort weg. Das Hochdrehen des Lüfters auch. Anbei ein paar Bilder. Gruss W.