Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Beleuchtung: Frontscheinwerfer mit weißem Licht Status: Fahrbereit - 05.02.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht:  Wen das eher gelbliche Licht der serienmäßigen Leuchtmittel stört, der findet ein breites Angebot an Produkten, die ein weißeres Licht oder Xenonlook versprechen. Dabei reicht das Angebot von zugelassenen und damit legalen Leuchtmitteln bis hin zu Produkten, die keine Zulassung haben. Auch qualitativ gibt es deutliche Unterschiede. Man kann seine originalen Scheinwerfer umbauen, der Tuner Pogea Racing bietet dazu einen LED-Umbausatz mit Tagfahrlicht und Blinkern an, der eintragungsfähig ist. Die originale Optik bleibt dabei weitgehend erhalten. Es gibt mittlerweile auch Nachrüstscheinwerfer von Dectane für den TT mit LED-Tagfahrlicht, die legal sind. Farbtemperaturen: Die Farbtemperatur gibt den Farbeindruck einer Lichtquelle an. Bei den Leuchtmitteln kann man anhand der Farbtemperatur die Leuchtmittel vergleichen. Die Maßeinheit ist Kelvin. Je geringer die Farbtemperatur ist, umso gelblicher erscheint das Licht. Bei höheren Farbtemperaturen wird das Licht erst weiß, dann bläulicher. Gelblichweißes Licht Die Farbtemperatur beträgt ca. 3200 bis 4300 Kelvin. Halogenlampen produzieren prinzipbedingt Licht in dieser Farbe. Eine Farbveränderung ins Bläuliche durch Farbbeschichtungen ist möglich, jedoch haben solche Glühlampen meist keine Zulassung. Gasentladungslampen (Xenonlampen) werden heute in der Standardausführung meist nur mit 4100 Kelvin angeboten. Reinweißes Licht Die Farbtemperatur beträgt 5000 Kelvin. Diese Farbtemperatur ist mit LEDs oder Gasentladungslampen erreichbar. Bläulichweißes Licht Die Farbtemperatur beträgt 6000 Kelvin. Diese Farbtemperatur ist mit LEDs oder Gasentladungslampen erreichbar.  Bläuliches Licht Die Farbtemperatur beträgt mehr als 6000 Kelvin. Diese Farbtemperatur ist mit LEDs oder Gasentladungslampen erreichbar. Beispiele für Leuchtmittel, die weißer leuchten als die Standardprodukte: <div class="table-wrapper"> Verwendung Typ / Sockel Hersteller /Produkt Farbtemp. Bemerkung Standlicht Glühlampe H6W 12V / BAX9s            Philips / Blue Vision weißer als Serie, Gelbstich E-Zulassung     Xenonwhite / Super White weiß fast ohne Gelbstich keine Zulassung     MTEC / Super White weiß fast ohne Gelbstich E-Zulassung   LED 1W 12V / BAX9s           Benzinfabrik bläulichweiß Ausleuchtung grenzwertig, keine Zulassung Fernlicht Glühlampe H7 55W 12V / PX26d           MTEC / Super White 4350 / weiß ohne Gelbstich E-Zulassung Abblendlicht Halogen Glühlampe H1 55W 12V / P14.5s           MTEC / Super White 4350 / weiß ohne Gelbstich E-Zulassung Abblendlicht Xenon Gasentladungslampe D2S 35W / P32d-2           Philips / ColorMatch 5000 / reinweiß E-Zulassung     Osram / Xenarc Cool Blue Intense 5000 / reinweiß E-Zulassung     Philips / UltraBlue 6000 / bläulichweiß E-Zulassung Nebelscheinwerfer Glühlampe H3 55W 12V / PK22s           MTEC / Super White 4350 / weiß ohne Gelbstich E-Zulassung </div> Vergleich Standlicht: Xenonwhite Super White links, Serie rechts Vergleich Standlicht: Benzinfabrik LED links, Xenonwhite Super White rechts Vergleich Fernlicht: MTEC Super White links, Serie rechts (Abblendlicht Xenon Philips ColorMatch beidseitig, Standlicht: Xenonwhite Super White links, Serie rechts) Vergleich Nebelscheinwerfer: MTEC Super White links, Serie rechts (Standlicht: Xenonwhite Super White links, Serie rechts) Bei den Vergleichen sollte man sich darüber im Klaren sein, das die Fotos wegen der Belichtungsverhältnisse nur annähernd den realen Eindruck wiedergeben. Hat weißeres Licht Vorteile? Außer der modernen Optik gibt es keine Vorteile. Hat weißeres Licht Nachteile? Je höher die Farbtemperatur ist, umso mehr wird das Licht von Wassertröpfchen oder Schneeflocken in der Luft reflektiert. Die Eigenblendung durch dieses Streulicht nimmt zu und man sieht weniger bei Nebel, Regen oder Schnee. Aus diesem Grund ist eher gelbliches Licht zum Beispiel für Nebelscheinwerfer am besten geeignet. Bei weiß leuchtenden Halogenlampen wird ein Farbfilter verwendet, um die gelben Farbanteile aus dem Licht herauszufiltern. Deswegen sind die Glaskolben üblicherweise eingefärbt. Den unvermeidlichen Verlust an Leuchtstärke gleicht man aus, in dem man dünnere Glühwendel verwendet und die Lampe näher am Limit betreibt. Dadurch vermindert sich die Lebensdauer. Bei Gasentladungslampen gibt es dieses Problem nicht, da die Farbtemperatur im wesentlichen durch Zusätze von Metallsalzen eingestellt wird, die nach dem Zünden in kurzer Zeit verdampfen und die Farbe beeinflussen. Deswegen leuchten die Lampen auch bläulich, wenn sie kalt gezündet werden. Die entgültige Lichtfarbe stellt sich ein, wenn die Lampe Betriebstemperatur hat.  Worauf sollte man beim Kauf achten? Bei minderwertigen Leuchtmitteln kann der Glaskolben ohne UV-Licht-Blocker produziert sein oder mit minderwertigen Farbstoffen einfach außen lackiert sein. UV-Licht vergilbt und versprödet nicht geschützte Kunststoffe mit der Zeit. Lackierungen behindern die Wärmeabfuhr, was die Lebensdauer verkürzt und können durch die Hitze im Betrieb verdampfen oder auflösen. Die Reste können sich anschließend z.B. auf dem Reflektor oder der Linse niederschlagen. Schlechte Passgenauigkeit oder nicht korrekt positionierte Glühwendel beeinträchtigen die Ausleuchtung. Zugelassene Leuchtmittel haben eine entsprechende Kennzeichnung (E-Nummer). LEDs sind beim genaueren Blick in den Scheinwerfer meist als solche gut erkennbar. Der TT 8N mit Fahrerinformationssystem (FIS) verfügt über ein Lampenkontrollgerät, das defekte Glühlampen erkennt. Das Lampenkontrollgerät überwacht die Stromaufnahme des Abblendlichts, des Begrenzungslichts hinten und und der Bremslichter. LEDs nehmen nur wenig Strom auf, was beim Ersatz von überwachten Glühlampen durch LEDs zu Fehlermeldungen im FIS führen kann. LEDs mit Checkwiderstand simulieren eine Glühlampe und die Fehlermeldung unterbleibt. Leuchten mit auffälliger Lichtfarbe machen das Fahrzeug für die Ordnungshüter interessant. ;) Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Leuchtmittel und Scheinwerfer sind aufeinander abgestimmt. Beispielsweise sind die Reflektoren genau an die Lichtquelle angepasst, damit man eine optimale Ausleuchtung erhält und andere Verkehrsteilnehmer nicht blendet. Deswegen müssen Leuchtmittel und Scheinwerfer eine Zulassung haben und in einem Scheinwerfer darf man nur die dafür vorgesehenen Leuchtmittel verwenden. Den Einbau von Xenonkits in Scheinwerfer, die für Halogenlampen vorgesehen sind, sollte man unterlassen. Auf Standardsockel für Halogenlampen montierte LEDs erreichen nicht die Ausleuchtung und Lichtverteilung wie die originale Glühlampe. Halogenlampen sollte man auch nicht durch Glühlampen höherer Leistung ersetzen. Neben der Blendung anderer Verkehrsteilnehmer sind Fassungen und Scheinwerfer auch nicht für die höhere Wärmeabgabe konzipiert. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge