Original geschrieben von streitaxt hallo community, ich greife mal das alte thema auf, um keinen neuen thread machen zu müssen... ich war heute beim reifenwechsel, neue gummis, neue felgen... anschließend mußte ich feststellen, daß nun das lenkrad schief steht:confused:, war vorher absolut gerade... es wurden wirklich nur die räder umgesteckt, ansonsten keinerlei arbeiten vorgenommen... woran könnte's liegen...? hallo, hast du jetzt eine andere Reifendimension verbauen lassen? Ev. breitere? Könnte daran liegen...... Ich glaube unsere 210er haben einen Lenkrollradius von "0", bin mir aber nicht sicher. Nachfolgend ein bisschen Theorie dazu ( für die Interessierten). ..... Zitat (Quelle Wikipedia) Nachträgliche Veränderungen an Fahrzeugen in diesem Bereich können das Fahrverhalten eines Fahrzeugs grundlegend ändern. Breitere Reifen mit den dazugehörigen Felgen könnten den negativen Lenkrollradius in einen positiven umwandeln. positiv. Lenkrollradius = guten Geradeauslauf, empfindlich auf Spurrillen, zieht beim Bremsen zur Seite mit der besseren Haftung, so dass der Fahrer gegenlenken muss. negat. Lenkrollradius = selbststabilisierenden Geradeauslauf, beim Bremsen auf Fahrbahnen mit unterschiedlicher Haftung wird das Rad zur schwächer gebremsten Seite gelenkt. Dadurch wird das Fahrzeug ohne ein Eingreifen des Fahrers stabilisiert und ein Ausbrechen des Fahrzeugs verhindert. Ein Fahrzeug mit Lenkrollradius 0 überträgt fahrbahn- oder fahrzeugbedingte Kräfte (Reifendefekt) nicht an die Lenkung, erfordert jedoch einen höheren Kraftaufwand beim Lenkeinschlag des stehenden Fahrzeuges. Der Lenkrollradius 0 ist praktisch schwer zu verwirklichen, da jede Änderung des Reifendurchmessers durch Luftdruckänderung, Reifenverschleiß, Beladung oder Bremsverzögerung (=Laständerung auf der Vorderachse) wegen der Spreizung den Lenkrollradius vergrößert oder verkleinert. So die Theorie. :D:D