Thema Original im Audi TT 8N Forum: quattro sport oder normalen quattro? Thema Audi TT 8N FAQ: Motor: 1,8 T Quattro Sport mit 240 PS kaufen? Status: Fahrbereit - 06.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von ÜberholTT Original geschrieben von EVOGTiTDi Ich spiele mit dem Gedanken mir einen TT zu kaufen, jedoch stellt sich bei mir die Frage, Quattro Sport oder nen normalen Quattro 1,8 T... Quattros gibt es ja schon ab ca. 10.000 Taler, oft heruntergeritten u. mit vielen km... Hinzu kommen die Baujahre 1999 und 2000... Die Quattro Sports gibts erst ab ca. 20.000 Taler, mit wenig km, Baujahr 2005 und eben Quattro Sport Ausstattung und Optik, Gewichtsreduzierung,.... Wie würdet ihr euch entscheiden, gibt es qualitative Unterschiede zwischen den Baujahren (Antrieb, Korrosionsschutz, Kinderkrankheiten, usw...) und und und... Vielleicht melden sich auch ein paar Quattro Sport Fahrer und geben ein kleines Feedback ab. Übersicht: Der Quattro Sport ist ein Sondermodell des TT, das mit besonderer Serienausstattung ab 2005 angeboten wurde. Eckdaten: Merkmal Coupé Bemerkung 1,8 l Vierzylinder-Turbomotor <=   Leistung 176 kW (240 PS)   Drehmoment 320 Nm         Getriebe 6-Gang Schaltgetriebe   Antrieb Quattro-Antrieb Allradantrieb       Höchstgeschwindigkeit 250 km/h   Beschleunigung 0-100 km/h 5,9 s         Durchschnittsverbrauch 9,3 l/100km   Kraftstoff Super+ 98 ROZ   Motorkennbuchstabe: Schadstoffklasse BFV: EU 3   Einige Punkte aus der Serienausstattung: Zweifarbig lackierte Karosserie, wobei das Dach immer schwarz ist. Es wurden nur Coupés angeboten. S line Exterieurpaket und Teile des S line Sportpakets, jedoch ohne die S line Schriftzüge. Rot lackierte Bremssättel. Besondere Felgen. Xenon-Licht. Es ist keine Rücksitzbank vorhanden, sondern nur eine Netztrennwand zum Kofferaum. Die Batterie wurde im Kofferraum verbaut wie beim 3,2er. Die Klimaanlage konnte auf Wusch gegen eine normale Heizung ersetzt werden, was einen Gewichtsvorteil zur Folge hat. Die Recaro Pole Position Schalensitze konnten auf Wunsch gegen die alltagstauglicheren, aber schwereren TT-Sitze ersetzt werden. Die Schalensitze haben weder Seitenairbag noch Sitzheizung. Zuverlässigkeit:  Über besondere Kinderkrankheiten des Quattro Sport ist nichts bekannt geworden. Der Quattro Sport kam als Sondermodell erst kurz vor Produktionsende des TT heraus und sollte deshalb ausgereift sein. Wegen der gängigen Gebrechen kann man sich am sich am 225 PS Motor orientieren. Tuning: Beim Turbomotor ist eine spürbare Leistungssteigerung durch ein vergleichsweise günstiges Chiptuning möglich. Worauf man beim Kauf achten sollte: Stand der Technik ist heute eine Klimaanlage. Sonstiges: Vermutlich wird der Wertverlust des Quattro Sport etwas geringer ausfallen wie bei den übrigen 1,8 Ts, da nur eine geringe Stückzahl produziert wurde. Vor einem Kauf sollte man sich die Zeit nehmen, Probefahrten zu machen und den Fahreindruck mit einem 225 PS Coupé vergleichen. Im Web dürften Vorstellungsberichte und Fahrberichte über den Quattro Sport zu finden sein. In der Linksammlung findet man einen Verweis auf die technischen Datenblätter von Audi zum TT. Hinweise:   Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge