edit FAQ-Autor @jpebert: Im nachfolgenden ist sehr schön der Tausch der SBC-Einheit und das Entlüften beschrieben. Es ist genau so einfach und funktioniert prinzipiell so. Da es sich um ein kritisches Gerät handelt, erlaube ich mir darauf zu verweisen, dass folgende Schritte fehlen: Prüfung der neuen SBC - Einheit (Funktion, Drucktests, etc.), Verbauprüfung (Anschlüsse, Dichtigkeit), Einlernen (Ventilströme). Die Stardiagnose bietet in einer geführten Prüfung verschiedene Routinen, die aktive Mitarbeit durch den Fahrer bedürfen, einige andere Diagnosen sicherlich auch. Diese Routinen kann man auch im Nachgang ausführen und sind mehr als empfehlenswert im Sinne der Sicherheit. --- Hallo Leute, Wie schon berichtet, war meine SBC zwar noch funktionsfähig, hat aber schon sehr üble Geräusche beim Druckaufbau von sich gegeben (https://youtu.be/ZESrnNQYhlQ). Ich hatte deshalb beschlossen, den Wagen nicht weiter zu bewegen und schnellst möglich einen neuen SBC Block zu verbauen. Nach ein paar Anrufen und Internet Recherchen, war mir klar, dass ich die SBC selbst tauschen würde. Sowohl ein Mercedes Händler, wie auch der örtliche Bosch Service waren mir zu teuer. Eine lokale No-Name Werkstatt hätte es mir auch eingebaut, aber dann kann ich das auch selber. Es gibt quasi folgende SBC Möglichkeiten: ebay für 120€ (Kohlen werden getauscht) ebay für 300€ (Kohlen und Emotor wird repariert) Bosch Austausch für 1200€ plus Einbau Mercedes Austsusch für insg. > 2000€ Bosch Original Ersstzteil (revidiertes Austauschgerät) 1000€ bei Te-taxiteile Man benötigt noch ein OBD2 Gerät oder Programm, welches es beherscht: SBC deaktivieren SBC aktivieren SBC entlüften Die Reparatur selbst ist dann in 60min durch: SBC deaktivieren mit Programm oder Gerät (hab ich durchs offene Fenster, bei verschlossenem Auto gemacht. Bremsflüssigkeitsbehälter Deckel öffnen Stecker am SBC Block abstecken Leitungen am SBC Block abschrauben SBC Block entnehmen, neuen einsetzten Leitungen anschließen. (eigentlich muss man darauf achten, dass die Leitungen alle mit BF gefüllt sind, geht aber auch so) Stecker anschließen. verkleckerte BF mit Wasser entfernen Batterieladegerät anschließen. Da hier sehr viel Strom verbraucht wird, sollte ein Ladegerät ab hier am Auto hängen. SBC per Software aktivieren Druckluft Bremsenentlüfter (ebay 105€) gemäß Anweisung desselben, füllen und am Bremsflüssigkeitsausgleichsgefäß anschliesen. 5Liter BF sind ausreichend (ebay 26€). SBC Entlüftungsprogramm per Programm anstarten: Dann nach Anweisung der Software jedes Rad entlüften. Das habe ich ohne Hebebühne gemacht. Einfach ein Rad nach dem anderen mit dem Wagengeber anheben und BF ablassen. Beim ersten Rad hinten rechts wird von der Software, das komplexe Entlüftungsprozedere durchgeführt. (Die Geräusche hört man deutlich). Was Ihr braucht, ist folgendes: 1. Neuen SBC Block: Original Bosch bei Te-taxiteile für 1000€ 2. 5 Liter Bremsflüssigkeit SL6 für 26€ 3. Druckluft Bremsenentlüfter 105 bis 130€ 4. Druckluft wär auch gut. Also n kleinen Kompressor. 5. Auffänggefäß mit Schlauch für ein bis zwei Liter BF Bei Fragen, einfach hier posten. Gruss W.