Es gibt grob gesagt 2 Möglichkeiten für die BC Nachrüstung die Basic-Version dient hierbei der Arbeitserleichterung um schnell und einfach die wesentlichen BC-Funktionen zur Verfügung zu haben Version 1 - Basic Aktive Funktionen: - Reichweite - Durchschnittsgeschwindigkeit - Momentanverbrauch - Durchschnittsverbrauch - Stoppuhr - Prüfung der Bremslichtsicherung Version 2 – Volles Paket (Wie ab Werk auch) Aktive Funktionen: - Reichweite - Durchschnittsgeschwindigkeit - Momentanverbrauch - Durchschnittsverbrauch - Stoppuhr - Prüfung der Bremslichtsicherung - Scheibenwasserkontrolle - Kühlwasserkontrolle - Überwachung des Bremsbelags vorn - Glühlampenkontrolle (Abblend-, Rück-, Bremslicht) - Ölstandkontrolle Nötig ist das Basic Paket damit der BC überhaupt funktioniert, das volle Paket sollten nur die nachrüsten, die mit der Elektrik des Fahrzeugs vertraut sind... Es können aber logischerweise auch nur einzelne Sensoren nachgerüstet werden z.B. nur Scheibenwasserkontrolle Anmerkung: Die zahlen in den Klammern sind die Katalognr. aus dem Lieferprogramm des Herstellers Die Bezeichnungen der Steckverbindungen sind aus Schaltplänen des Fahrzeugs entnommen Paket «Basic» benötigte Teile: 1. Multi Info Display MID (Foto 1, 2) Neupreis: 728,52 € nicht erschrecken gebraucht bekommt ihr das MID für ca. 150 € es muss auch nicht genau dieses eine MID Display sein es gab mehrere verschiedene (siehe auch FAQ Übersicht Display Arten) 2. Lenkstockschalter mit Bedienknöpfen für BC (mit Heckwischer Funktion: 12 41 135  ohne Heckwischer Funktion: 12 41 134) (Foto 3) Neupreis: 79,90 € und 77,34 € gebraucht für ca. 15 € zu haben 3. ca. 5m Kabel 0,5 mm² 4. MID Stecker 32 Pin (Foto 4). Bild zeigt den Original Stecker wie er am Kabelbaum ab Werk (mit Bordcomputer) zu finden ist. Stecker und Pins gibt es bei Opel grundsätzlich nicht einzeln...(wenn doch dann nur als extrem überteuerte Reparatursätze) fehlende Stecker sowie passende Pins gibt es aber günstig als Neuware über mich zu beziehen ;) Anmerkung: Es existieren viele Varianten des MID z.B. mit Zuheizer oder mit Telefonunterstützung (Carphone MID) Diese Anleitung handelt von einem "normalen" MID ohne jegliche Zusätze, denn dies funktioniert immer und überall... aber auch die anderen MID Display's sollten sich ohne Probleme nachrüsten lassen. (Bitte Programmierung beachten!) Kommen wir nun zum Einbau: Das TID (Tripple Info Display) könnt ihr getrost rausschmeißen, denn es kann absolut gar nichts außer die 3 Sachen anzeigen, was es ja auch macht. Aber der Stecker davon besitzt 12 Kabel die unbedingt nötig sind bei der Nachrüstung des MID. Diese 12 Kabel sind aus dem Stecker des TID zu entnehmen und in den 32 pol Stecker einzusetzen, dies ist möglich da die Pins absolut identisch sind. Man nehme beide Stecker auseinander indem man: 1. den Kabelbinder durchschneide 2. den Schwarzen inneren Einsatz mit den Pins aus dem Gehäuse entferne indem man die Widerhacken mit einem kleinen Schraubendreher wegdrücke und dabei am Kabelstrang ziehen muss. Jetzt die Pins entnehmen. Am einfachsten geht es mit einer Nadel, man drücke die Widerhacken und ziehe an jedem einzelnen Kabel. Die Pins werden nach folgendem Schema wieder eingefügt: Die Rot markierten Kabel sind vom TID vorhanden und müssen nur von einem Stecker in den anderen übertragen werden. Das blaue Feld erklären das Verbrauchssignal in einer extra Tabelle weiter unten. Pin am MID -Stecker # Kabelfarbe # Funktion # Pin am TID -Stecker # Anschluss an # Einbauort falls vorhanden 1    Braun                    Masse                      6   Vorhanden    Stecker TID 2    Blauweiß                Außentemperatur       5   Vorhanden     Stecker TID 3    Blau                      Außentemperatur       7    Vorhanden    Stecker TID 4    Schwarz                Sicherung 1.13 ab MJ2002 3.13        1    Vorhanden      Stecker TID 5    Rot                       Sicherung 3.34 ab MJ 2002 1.34         3    Vorhanden      Stecker TID 6    Grün                     Drehzahlmesser  #   Instrumentenstecker (Tacho) Pin 20 7    Graugelb                 Multitimer/MUT       4    Vorhanden   Stecker TID  8    Rotweiß                   Radio/EMP (Radio Infos,Datum etc..)          2       Vorhanden     Stecker TID 9    Braunrot                  Radio/EMP           10    Vorhanden      Stecker TID 10   Braungrau/grün         CD -Wechsler/Autotelefon      12    Vorhanden     Stecker TID 11   Braunschwarz/weiß    CD - Wechsler/Autotelefon     11    Vorhanden    Stecker TID 12   Blaurot         Wegstreckengeber/WEG    9    Vorhanden     Stecker TID 13   Braungrün   #   Sensor Ölstand   #   Kontrollschalter Ölstand oder Masse #  Neu legen! 14   Braunweiß              Diagnosestecker      8    Vorhanden   Stecker TID 15   Schwarzgelb # Bremslichtschalter # Bremslichtschalter direkt Pin 2 bei zweipoligem oder Pin 3 bei 4poligem Schalter 16   Schwarz # Sicherung 1.38/Bremslicht ab MJ 2002 3.38 # Sicherung 38 oder Bremslichtschalter direkt Pin 1 bei zweipoligem Schalter oder Pin 4 bei 4 poligem Schalter # Sicherungskasten 17   Weißgrün # Glühlampenkontrolle # Glühlampenkontrolle Pin 1 oder Masse # Neu legen! 18   Schwarzgelb # Glühlampenkontrolle # Glühlampenkontrolle Pin 2 oder offen! # Neu legen! 19   Gelbrot # Sensor Bremsbelag # Kontrollschalter Bremsbelag oder Masse # Neu legen! 20   Braunblau # Sensor Kühlflüssigkeit # Kontrollschalter Kühlmittel oder Masse # Neu legen! 21   Unwichtig war mal für Automatikgetriebe vorgesehen bis MJ 2000 22   Braungelb #  Sensor Waschflüssigkeit # Kontrollschalter Waschflüssigkeit oder Masse # Neu legen! 23   Braunweiß # Lenkstockchalter MID / A # Zum Lenkstockschalter weiß # Neu legen! 24   Braunrot # Lenkstockschalter MID / D # Zum Lenkstockschalter rot # Neu legen! 25   Nicht belegt 26   Blauschwarz  #  Tankgeber   #   Instrumentenstecker Pin 25   #    Instrument 27   Schwarzbraun  #  Verbrauchsignal(Steuergerät)  #  Motorabhängig # Alle Motoren 28   Braun/Grau nur bei MJ 2001-2002 Bremslichtschalter Pin 2 bei allen Motoren ausser Y20DTL/Y20DTH/X16XEL und Z20LET       29  Grau/Grün       Nur bei Zuheizer # X6 Pin 8 30   Schwarz/Grau Nur bei Zuheizer # X6 Pin 9 31   Blau  #   Kühlwassertemperatur / INS #   Instrumentenstecker (Tacho) Pin 28 32  Nur bei Zuheizer  # X2 Pin 14 Verbrauchsignale am Motorsteuergerät: Z12XE                                      Stecker X 79     Pin 52 X12XE                                      Stecker X56      Pin 16 Z14XE / Z16XE + XEP / Z16SE      Stecker X 71    Pin 47 Z14XEP                                     Stecker X52    Pin 59 Z16YNG                                    Stecker X141    Pin 47 X16SZR                                    Stecker X 55     Pin 9 X14XE / X16XEL                         Stecker X 53     Pin 21     Z18XE  und XEL                         Stecker X 57      Pin 20 X18XE1 und X20XEV                   Stecker  X 57    Pin 5 Z20LET                                     Stecker X 125   Pin 52 Z22SE                                     Stecker X 77      Pin 8 Y17DT/DIT                                  Stecker X 73      Pin 47 Y20DTL + DTH / X20DTL / X17DTL   Stecker X 59     Pin 29 Y20DTH/Y22DTR mit PSG 16           Stecker X 93      Pin 26 Z17DT                                        Stecker X129     Pin 12 auch hierfür ist meistens ein Pin für den Stecker am Motorsteuergerät notwendig diesen bekommt ihr unter anderem auch bei mir (sofern vorhanden) je nach Motor unterschiedlich ;) Anmerkung zum Bremslichtschalter X-Motoren immer 2 polig verbaut bei Tempomat auch der 4 polige bei Z-Motoren immer grundsätzlich der 4 polige zum 4 poligen: bei den ersten Baujahren Betreff Modelljahre bis 98.5 waren Pin 3 und 4 andersherum belegt ! die Beschreibung oben bezieht sich auf alle ab MJ99 Anmerkung: Wenn der Gegenstecker nicht aufzutreiben war, dann muss man den Lenkstockschalter direkt ohne Stecker anlöten. Das dritte Anschlusskabel (braun) des Lenkstockhebels geht auf Masse Paket «Voll» benötigte Teile: 1. Paket «Basic» 2. Glühlampenkontrolle (62 38 078) Neupreis: 80,47 € gebraucht für ca. 20 € zu haben idealerweise gleich mit Gegenstecker + Halter 62 38 811 (6,18€) 3. Kühlwasserbehälter mit Loch für Kühlwassersensor (13 04 223) (Foto 17) Neupreis: 31,48 € 4. Kühlwassersensor (13 04 729) (Foto 16) Neupreis: 23,64 € 5. Bremsbelagsensor (2 St.) (12 38 442 oder 62 35 674) Neupreis ein Satz (2 Stück): 20,94 € 6. Ölstandsensor (Kat. Nr. Motorabhängig) mit Dichtung (Kat. Nr. Sensorabhängig) Neupreis schwankt zwischen 84 € und 110 € 7. Wischwassersensor (12 38 401) mit Dichtung (12 38 821) (Foto 16) Neupreis Sensor: 23,22 € Dichtung: 1,85 € 8. Ölwanne mit Loch für Ölstandsensor (Kat. Nr. Motorabhängig) Neupreis schwankt zwischen ca. 180 € und 230 € 9. Bohrmaschine und Bohrer mit 19mm Durchmesser 10. 8m Kabel 1,5 mm² 11. 10m Kabel 0,75 mm² 12. Multimeter Der Anschluss der ganzen Sensoren ist simpel, jeder Sensor hat 2 Kabel wobei einer auf Masse gelegt wird und der andere zum 32 Poligen Stecker vom MID gezogen wird...dabei gibt es eine Besonderheit bei den Bremsbelagsensoren, diese weiden nämlich in Reihe geschaltet, d.h. Pin 1 vom linken Sensor wird am MID angeschlossen Pin 2 geht rüber zu Pin 1 am rechten und Pin2 vom rechten geht an Masse. Dabei benötigt man noch die ganzen Gegenstecker für die Sensoren die jedoch auf Schrottplätzen etc. zu finden sind, da es ganz einfache Stecker sind die auch wo anders verbaut wurden. Wischwassersensor: Wischwasserbehälter mit Loch für Sensor gibt es nicht. Alle werden verschlossen ausgeliefert. Aber jeder Behälter hat unten rechts eine kleine Vertiefung, die für den Sensor gedacht ist. Hier kommt der Bohrer ins Spiel. Man muss ein 19mm loch an dieser Stelle in den Behälter bohren. ACHTUNG: Das loch muß exakt 19mm im Durchmesser haben. ansonsten ist es entweder undicht oder ihr bekommt den Sensor nicht hinein. Glühlampenkontrolle: Diese ist dafür gedacht, einen Fehler zu melden, falls eine der überwachten Lampen defekt ist. Es werden die Abblend-, Rück- und Bremslichtlampen überwacht, indem das Steuergerät in die Zuleitung zwischen der Sicherung und der einzelnen Lampen geschaltet ist. Das Signal wird dann ans MID weitergeleitet und dort angezeigt. Es sollte ein zentraler Ort gesucht werden, von dem man alle Leitungen gut erreichen kann (z.B. Da wo das normalerweise sitzt, hinter dem Beifahrerairbag) Falls auch dieses Steuergerät nicht vorhanden ist, müssen am Stecker der Pins 17 auf Masse gelegt werden, der Pin 18 bleibt offen! (wichtig) Stecker Glühlampenkontrolle: Hier die Belegung für die Glühlampenkontrolle: Pin     Funktion                                                  Farbe 1       an Pin 17 MID                                   Weiß-grün 2       an Pin 18 MID                                   Schwarz-gelb 3       -----                                               ----- 4       -----                                               ----- 5       Masse                                              Braun 6       Hinter Sicherung Abblendlicht links       Gelb 7       Hinter Sicherung Abblendlicht rechts    Gelb 8       an Lampe Bremslicht links                   Schwarz-gelb 9       an Lampe Rücklicht links                   Grau-schwarz 10      an Lampe Rücklicht rechts                Grau-rot 11      Hinter Sicherung Rücklicht links          Grau-schwarz 12      Hinter Bremslichtschalter                  Schwarzgelb 13      Hinter Sicherung Rücklicht rechts       Grau-rot 14      an Lampe Abblendlicht links                Gelb 15      an Lampe Abblendlicht rechts             Gelb 16      an Lampe Bremslicht rechts               Schwarz-gelb Danach alles anstecken Strom einschalten und ausprobieren. Wenn ihr alles richtig gemacht habt sollte das MID jetzt funktionieren. Startet mal den Motor und achtet auf den Verbrauch, die Durchschnittgeschwindigkeit und so weiter.. zeigt im Normalfall absolut merkwürdige Werte an, oder nur "Programm" wenn es Neu ist. Da das MID (meistens jedenfalls) vorher in einem Astra gesessen hat, der nicht unbedingt denselben Motor und Steuergerät hatte, ist das MID auch genau auf diese Kombination programmiert. Damit ihr genau wisst, welchen Code ihr im Moment habt, drückt die Set und die Reset Taste zusammen gleichzeitig für ca. 3 sec, dann seht ihr die Codenummer, Softwareversion und die Impulse pro km. Also, auf zum freundlichen Opelhändler und diesen bitten, das MID mit dem richtigen Programmcode zu versehen. Viel Spaß mit dem Bordcomputer Das MID kennt folgende "Fehlermeldungen" Euer -=TbMoD=-