Man ließt immer Öfters die Frage, sind Angel Eyes von der Marke FK/Sonar gut oder schlecht? Nun möchte ich euch dies mal näher Erklären. Die Lichtausbeute beider Hersteller sind schlechter als die Originalen Scheinwerfer! Die von FK (Hersteller Depo) sind bekannt für: Kabelbaum grundsätzlich immer vertauscht sprich Abblend und Fernlicht, sehr schlechte Passgenauigkeit und sehr schlechte Einstellfunktion! Die von Sonar (Hersteller JunYan) sind ein wenig besser als die von FK. Ausleuchtung etwas besser, Kabel vom Standlicht müssen selbst gelötet werden (Stecker sind aber dabei), und die Einstellfunktion ist ein wenig besser. Grundsätzlich muss jeder selber Entscheiden ob er sich dies antun möchte. Ich würde Empfehlen lieber bei den Originalen oder auf Xenon umzurüsten. Dank geht an TbMoD für die Bilder