Die Inca-Pro ist mit fahrzeugspezifischen Kabelsatz in ca 10-15min eingebaut. Man öffnet im Kofferraum die rechte Abdeckung neben dem Reseverad und befreit die ZV-Pumpe aus ihrer Geräuschdämpfung. Bei den Faceliftmodellen passt der fahrzeugspezifische Kabalsatz meist 1:1, also Stecker aus der ZV-Pumpe raus, den Kablesatz der Inca-Pro zwischenstecken und die Pumpe wieder einbauen. Die 2 braunen Kabel sind für die Blinkeransteuerung und müssen jeweils einmal nach links und rechts zur Heckleuchte verlegt werden. An der rechten Heckleuchte verbindet man das braune Kabel mit dem schwarz/grünen Kabel. Auf der linken Seite wird das braune Kabel mit dem schwarz/weissen Kabel verbunden. Nun würde die Inca-Pro schon funktionieren. Das blöde ist nur, dass das öffnen und schließen Funktion vertauscht ist. Beim betätigen der Schließen Taste, würde das Fahrzeug also öffnen und anders rum. Um dieses kleine Problem zu lösen, sollte man das weisse und das weiss/schwarze Kabel, welches aus dem Steuergerät der Inca-Pro kommt, miteinander vertauschen. Also weiss an weiss/schwarz und anders rum. Bei älteren Modellen(Nasenbär) passen evtl die Stecker vom Kabelsatz nicht zusammen. Hier müssen ein paar Nasen weggeschnitten werden. Diese hab ich mal auf einem Bild markiert. Nun müßt ihr nur noch die Schlüssel vom Schlüsseldienst nachfräßen lassen und den evtl vorhandenen Transponder(ab Bj 95) umbauen. Der Transponder ist von der Wegfahrsperre und muß unbedingt umgebaut werden, da sonst das Auto nicht mehr anspringt. Hierzu ist nur der originale Schlüssel zu öffnen, der Transponder vorsichtig zu entfernen und in die Inca-Pro einzusetzen/kleben. Viel Spass beim Einbau. Nachtrag: Damit kann zusätzlich noch etwas geschaltet werden. Zusatzkanal (die Kofferraumtaste): rot/schwarz - minus gesteuert 2,5sek. rosa (pink) - plus gesteuert 2,5sek.