----------------------------------------------------------- Original geschrieben von JollyRogers (Tom) Hi, Einschaltfunktionen/-bedingungen Einschaltstufe “Automatik“ am Klimabedienteil: – Motor läuft – Umgebungstemperatur < +5 °C – Klimaanlage im Heizbetrieb – Ausströmtemperatur < +35 °C – Heizdauer abhängig von Außentemperatur bei 0 °C ~ 2 min. und –20 °C ~ 4 min. – Begrenzung der Gebläsespannung auf 4 Volt – Betriebszustand wird nicht signalisiert – Abschalten nach Überschreiten eines der Werte < +5 °C und < +35 °C bzw. max. 4 min. Nach Einschaltstufe “Defrost“ am Klimabedienteil: – Motor läuft – Umgebungstemperatur < +5 °C – Heizdauer abhängig von Außentemperatur – Begrenzung der Gebläsespannung auf 7 Volt – Im Betriebszustand blinkt die Leuchtdiode in der Defrost-Taste oder Defrost-Symbol wird in der Gebläsestufe angezeigt. Bei der Schalterstellung “ECON“ am Klimabedienteil kann die Frontscheibenheizung nicht aktiviert werden. Signalform der Heizbereitschaft sowie Heizen durch das Steuergerät für beheizbare Frontscheibe J505 Die Heizbereitschaft durch das Steuergerät für beheizbare Frontscheibe J505 wird in Form eines U-Bat-Signals signalisiert. Scheibenheizung ein wird durch ein 1/2 U-Bat-Signal realisiert Würde also bedeuten: 12V Aus <6V Ein Ich habs selbst noch nicht gemessen..... 200 Ohm ist zuviel------eine Heizfolie hat ca. 2,2 Ohm--es sind davon 2 Stück verbaut und parallel verdrahtet--, wenn Du also trotzdem so 2 Ohm hinten am STG misst..passt das schon. Allerdings 200 Ohm und 48V wären nur ca. 11,5 Watt.....da taut nix ab.....:mad: Der elektrische Widerstand der Metallfolie in der beheizbaren Frontscheibe -Z2 beträgt ca. 2 Ohm. Damit an der Frontscheibe die maximal mögliche Heizleistung von ca. 1000 W (Watt) erreicht wird, ist eine Spannung notwendig die größer als die Bordspannung ist. Das Steuergerät für beheizbare Frontscheibe -J505 wandelt die Bordspannung in eine variable Spannung um, diese beträgt abhängig von der Bordspannung zwischen 25 und 48 V. ? Damit das Bordnetz nicht überlastet wird, regelt das -J505 die Heizleistung der beheizbaren Frontscheibe, diese beträgt bei einer Bordspannung von 12,70 V ca. 200 W und wird stufenlos bis auf 1000 W bei 13,10 V geregelt. Damit die Bordspannung beim Einschalten der Frontscheibenbeheizung nicht einbricht, läßt das -J505 ein Ansteigen der abgegebenen Leistung um maximal 200 W pro Sekunde zu. Tom ----------------------------------------------------------- Original geschrieben von JollyRogers (Tom) Das Steuergerät für beheizbare Frontscheibe -J505 schaltet ca. Batteriespannung auf den Ausgang zur -E87 solange die Spannung am -J505 größer 12,70 V und das Steuergerät nicht zu heiß ist. ? Die Bedienungs- und Anzeigeeinheit -E87 steuert, falls die Beheizung der Frontscheibe eingeschaltet werden soll, einen Transistor an, der die Spannung am Stecker D Kammer 11 halbiert. Das Steuergerät -J505 schaltet die Frontscheibenheizung ein. ? Fällt während der Beheizung der Frontscheibe die Spannung (Bordspannung am -J505) unter 12,70 V oder wird das Steuergerät -J505 zu heiß, öffnet ein Schalter im -J505 und die Spannung am Ausgang zur -E87 wird kleiner 5V, gleichzeitig erfolgt die Abschaltung der Frontscheibenbeheizung durch das -J505. was also auch bedeuten würde.....Du solltest am Pin vom J505 ca. 12V messen, diese würde zur E87 geleitet(0,5qmm sw/ge).....wenn dann die Taste gedrückt wird halbiert sich die Spannunug und J505 "heizt". Du kannst auch im Klimabedienteil den Meßwertblock 19 / Feld 4 anschauen...ob das E87 überhaupt richtig arbeitet. Bei Bedienungs- und Anzeigeeinheiten mit der Teile-Nummer ab Index "M" Anzeigewert im Feld 4: Anzeige 00 = (oder 0) Ansteuerung beheizbare Frontscheibe aus Beheizbare Frontscheibe aus ? Schalter in der -E87 offen Spannung am Stecker D, Kammer 11 zur -E87 wird nicht abgefragt Anzeige 10 = Ansteuerung beheizbare Frontscheibe ein Beheizbare Frontscheibe aus ? Schalter in der -E87 geschlossen ? Schalter am Ausgang des -J505 zur -E87 offen Spannung am Stecker D, Kammer 11 zur -E87 kleiner 5 V Anzeige 11 = Ansteuerung beheizbare Frontscheibe ein Beheizbare Frontscheibe ein ? Schalter in der -E87 geschlossen ? Schalter am Ausgang des -J505 zur -E87 geschlossen Spannung am Stecker D, Kammer 11 zur -E87 größer 5 V und kleiner 8 V Das Steuergerät für beheizbare Frontscheibe -J505 schaltet ca. Batteriespannung auf den Ausgang zur -E87 solange die Spannung am -J505 größer 12,70 V und das Steuergerät nicht zu heiß ist. ? Die Bedienungs- und Anzeigeeinheit -E87 steuert, falls die Beheizung der Frontscheibe eingeschaltet werden soll, einen Transistor an, der die Spannung am Stecker D Kammer 11 halbiert. Das Steuergerät -J505 schaltet die Frontscheibenheizung ein. ? Fällt während der Beheizung der Frontscheibe die Spannung (Bordspannung am -J505) unter 12,70 V oder wird das Steuergerät -J505 zu heiß, öffnet ein Schalter im -J505 und die Spannung am Ausgang zur -E87 wird kleiner 5V, gleichzeitig erfolgt die Abschaltung der Frontscheibenbeheizung durch das -J505.