Also, Ersatzrohr ist drin, wenn auch mit Komplikationen. Die Schlauberger bei Mercedes haben den Flansch zwischen "KAT" und Ersatzrohr abgeändert. (bis/ab Fahrgestellnummer geändert) Musste mit ner anderen Schelle improvisieren. Ich finde das Ergebnis hat sich gelohnt, er brummelt im Leerlauf schon hörbar lauter und auch beim Fahren dröhnt es dezent von hinten. Es ist so ein unterschwelliges Wummern. http://youtu.be/OfBjRNuwMpU Ich habe das MB-Original Ersatzrohr vom A250 Sport verbaut (A 176 490 10 10), das kostet ca. 128€ netto. Alternativ habe ich auch noch ein Ersatzrohr von Racepipe gesehen, das kostet ähnlich, ist aber nicht aus einem Stück gefertigt. Passgenauigkeit unbekannt. Deswegen MB Original. Ab Werk ist die Abgasanlage nach KAT ohne weitere Trennstellen ausgeführt, man muss also sägen/auftrennen. Die von MB dafür vorgesehene Stelle liegt ca. auf Höhe des Tanks. (s. Bild 7) Kauft man alle Komponenten einzeln, dann gibt es zur Befestigung Rohrschellen von MB (s. Auflistung) Beim A250 beträgt der Rohrdurchmesser 60mm bis zum MSD, danach haben die Intelligenzbolzen nur noch 55mm Durchmesser verbaut. Man benötigt also eine Reduzierung. Der 250 Sport hat durchgehend von vorne bis hinten 60mm Durchmesser. Habe ein Adapterstück 60mm auf 55mm mit 2 verschieden großen Rohrverbindern verbaut. Hat mich bei ebay nochmal 20€ extra gekostet. Marke Eigenbau braucht man nur bei Mischverbauung Ersatzrohr vom Sport mit ESD vom nicht-Sport. Auspuffanlage A250 nach KAT A 176 490 17 10 = mit MSD A 176 490 16 50 = ESD (Preis 350€) Auspuffanlage A250 Sport nach KAT A 176 490 10 10 = durchgehendes Rohr 60mm, ohne MSD A 176 490 14 10 = ESD (Preis 300€) Auspuffschellen A250 (Sport) vor ESD A 002 995 38 02 = 60mm Durchmesser (Sport) (Preis 32,18€) A 000 995 46 02 = 55mm Durchmesser (Preis 35,38€) A250 Sport Abgasanlage durchgehend 60mm Durchmesser A250 Abgasanlage ab KAT bis MSD 60mm Durchmesser, nach MSD -> Reduzierung auf 55mm Durchmesser - Abgasanlage nach KAT in einem Stück - Vorgesehene Trennstelle auf Höhe Tank Bei weiteren Fragen, fragen. Greez V8-Freak