Servus zusammen, ich hab da mal eine kurze Frage an die Techniker unter uns. Ich habe an meinem meinem 2005er V6 TDI einiges an netten Gimmicks verbaut nur die blöde Fahrlichtschaltung fehlt mir. An unserem Familien Golf hab ich die schätzen gelernt und möchte wenn es geht diese auch am Phaety realisieren. Regen und Dämmerungssensor sind ja bereits offensichtlich verbaut. Innenspiegel ist aut. abblendend Comming Home und Umfeldbeleuchtung funktionieren über den Dämmerungsschalter. Weiß jemand wie eine Nachrüstung möglich ist...? kurzes Update.. Ich hab jetzt einen Schalter mit Automatikfunktion verbaut. Danach hatte ich direkt die Kontrolleuchte für Auto-Fahrlicht im Display. Alles funktioniert wie ich es aus unserm Golf her kenne. Hier die Anleitung dafür. Es reichte also den Schalter zu tauschen. Mit der Funktion bin ich sehr zufrieden... Grüße Mario