Hallo liebe Stern-Fahrer, da mir öfters mal meine Sterne vom Auto abhanden kommen und meistens der Sockel und die Feder intakt bleiben, habe ich mir nur den obersten Teil in der Bucht besorgt. Ein intaktes Oberteil und vier Unterteile hatte ich noch liegen. Da ich nun schon wusste, das die Feder im Unterteil enspannt werden muss, dachte ich an eine Art Spanner. Bestehent aus zwei Blechen mit Schrauben und Flügelmuttern, das obere Blech mit Öffnung und das untere Blech mit einem aufgesetzten Kolben der die Feder in den Sockel schiebt. Gesagt, getan, ab in den Keller und Bestandsaufnahme machen, bevor es zum Baumarkt geht. Kurz in die Runde geguckt und eine alte Kartuschen-Pistole entdeckt, grübel, grübel. Hat eine Öffnung und kann man spannen, Sockel passt rein und als Kolben kommt ein Borer in Betracht. Und was soll ich sagen, es hat bestens funktioniert. Ersten Stern eingespannt, vorsichtig zusammengedrückt, die Feder guckte raus, Rest vom alten Stern raus neuen Stern aufgefädelt. Entspannen??? ist ja ein bischen Spannung drauf, also Laaaaangsam damit der neue Stern nicht gleich einen Abgang macht. Den zweiten auch, fertig. Und wenn wieder einer abgebrochen wird kann ich ihn, so wie sich es gehört, mit einem Lächeln wechseln. Ich hoffe, ich konnte dem ein oder anderen mit meinem Beitrag helfen, da ich vergleichsweise nichts gefunden habe. Allzeit gute Fahrt Kevin