Hallo Leute, habe seit eben das Problem dass bei meinem S430 (W220) der Kühlerlüfter nicht mehr ausgeht, selbst nach ner Stunde abgestelltem Fahrzeug. Ok er ging aus weil dann die Sicherung den Dienst quittiert hat.. neue rein, Lüfter läuft weiter obwohl das KI 40 Grad anzeigt.. Jemand ne Idee? Original geschrieben von Bullethead Bei einer fehlerhaften Ansteuerung dreht der Lüfter mit maximaler Drehzahl. Eventuell bringt dich die Überprüfung der Leitung vom Motorsteuergerät zum Lüftersteuergerät (Wackelkontakt, Drahtbruch, Korrosion) weiter. Das Signal auf dieser Leitung ist pulsweitenmoduliert im Tastverhältnis 10-90%. Immerhin arbeitet das Steuergerät noch. Wenn es total defekt wäre, würde der Lüfter vermutlich nicht laufen, denn die "Notfunktion" wird durch das Steuergerät sichergestellt. Also erst einmal die Steckverbindungen in Ordnung bringen und dann weiterschauen. Lass und bitte am weiteren Fortschritt teilhaben. Also, das Steuergerät ist definitiv nicht mehr zu retten, zwei Pins sind ab bzw. im Stecker verblieben. Hab ein gebrauchtes Teil gefunden, sollte am Dienstag da sein, werd jetzt erstmal die Kontakte säubern und mir nen Schalter als Übergangslösung basteln, da ich die Tonne jeden Tag brauch..dann läuft der Lüfter halt die ganze Zeit während der Fahrt und wird dann ausgeschaltet.. Bis Dienstag wird der Motor schon nicht erfrieren. So, neues (gebrauchtes) Lüfter-Vorschaltgerät ist drin, alles läuft wieder so wie es soll :-).