In der Kalten Jahreszeit häufen sich immer wieder Berichte über meist vorübergehende Bremspropleme, etwa morgens beim erstenBremsen wirkt die Bremse nur mit halber Kraft, keine Vollbremsung möglich - nach ca. 300 Metern ist es wieder normal stand meiner etwas länger -über Nacht- bremst er subjektiv sehr schlecht - als wenn ein Schmierfilm auf den Scheiben ist und die muessen sich erstmal "frei machen" - das sind bei mir gefühlte 10 Sekunden ... danach ist wieder alles OK es wirkt wie Schmierseife auf der Bremse, dank eines beherzten Bremsens bekomme ich den Wagen aber noch zum Stehen (dank BAS) - sobald die Bremsscheibe aber warm ist, ist der Schmierfilm weg und die Bremse ist normal; ich bremse deshalb zur Zeit kurz nach Begin der Fahrt einmal Probe. <span style="display: none;" id="1302424751978E"> </span> Der Effekt der verzögerten Bremsenwirkung im Winter bei Streusalz-Einsatz ist bekannt und nicht auf ein Modell eines Herstellers beschränkt, sondern bei allen Fahrzeugen erkennbar. Feuchtes Streusalz in Verbindung mit Schmelzwasser bildet einen Film auf der Bremsscheibe, der die Bremswirkung enorm vermindern kann !!! MT-User CAC Maastricht beschreibt die damit verbundene generelle Problematik sehr anschaulich: Habe dies selbst vor Jahren an einer Autobahnausfahrt erkennen müssen, obwohl ich das Phänomen im Hinterkopf hatte. Ist schon krass, wenn man voll auf die Bremse steigt und fast nichts kommt .....erst nach pulsbeschleunigenden 50 Metern.......