Hallo liebe Motor Talker! Da es im Finanzierungsforum noch keine vernünftige FAQ gibt, habe ich mich dessen mal angenommen. Ich schreibe nun einen Beitrag zu einem Thema welches häufig vorkommt, welches häufig missverstanden wird und um welches sich viele Mythen ranken. Die Rede ist vom "Scoring" oder auf Deutsch: "Risikobewertung". Dazu muss man wissen um was es überhaupt geht. Sicherlich wurde das Thema "Scoring" einer breiten Bevölkerungsschicht durch die Medien im Zuge der Banken- und Schuldenkrise näher gebracht. Es werden von so genannten "Rating-Agenturen" "Scorings" erstellt. Beispielsweise wird so die Bonität eines Landes oder eines Unternehmens bewertet. Dieses "Scoring" gibt es auch für Privatpersonen und wird täglich millionenfach angewandt. Auch für Privatpersonen gibt es Rating-Agenturen. In Deutschland machen das beispielsweise die "SCHUFA Holding AG", die "InfoScore Consumer Data GmbH" oder aber auch die "Deltavista GmbH" - um nur einige (bekanntere) Beispiele zu nennen. Alle diese Agenturen sammeln vor allem eines: Daten! Mit diesen Daten wird statistisch die Bonität einer Einzelperson ermittelt. Hinzu kommt: Jede Bank führt ein eigenes, hausinternes Scoring durch! Um das ganze etwas anschaulicher zu machen, ein Beispiel: Kreditnehmer X geht zu Bank Y. Er möchte ein Darlehen aufnehmen. Im Folgenden zeige ich ein Beispiel mit verfälschten Daten (ich plaudere also keine Betriebsgeheimnisse aus): Die Bank zieht nun Auskünfte der o.g. Agenturen und führt das hausinterne Scoring durch. Der Kunde muss beispielsweise "100 Punkte" im Scoring erreichen: Kreditbetrag Bewertungsstufe: 3.000 bis 5.000 EUR = 20 Punkte (geringes Risiko) 5.001 bis 9.999 EUR = 15 Punkte 10.000 bis 15.000 EUR = 10 Punkte ... 45.000 bis 50.000 EUR = 1 Punkt Haushaltsberechnung Überschuss: 1.000 EUR Überschuss = 20 Punkte (nach oben gedeckelt, geringes Risiko) 800 bis 999 EUR Überschuss = 15 Punkte ... 0 EUR Überschuss = 0 Punkte Beschäftigungsdauer beim selben Arbeitgeber in Jahren (Kontinuität!!!): über 20 Jahre = 20 Punkte 15 bis 19 Jahre = 15 Punkte ... 0 Jahre = 0 Punkte (kürzlich gewechselt) Bei Rentner entfall - Ansatz einer guten Bewertungsstufe (nichts ist sicherer als die Rente) Beschäftigungsart: Rentner/Pensionär = 20 Punkte Beamter = 20 Punkte Angestellter im öffentl. Dienst unbefristet (länger als 15 J. beschäftigt, ü. 40 J. alt) = 20 Punkte Angestellter im öffentl. Dienst = 15 Punkte Angestellter = 10 Punkte Arbeiter = 5 Punkte (oftmals schwankendes Arbeitseinkommen auf Stundenbasis) Verwendungszweck: Autokredit mit Sicherungsübereignung = 15 Punkte Sonstiges / Zur freien Verwendung = 10 Punkte Umschuldung = 5 Punkte Kreditlaufzeit in Monaten: 12 Monate = 20 Punkte 24 Monate = 18 Punkte ... 84 Monate = 4 Punkte etc. Erreicht der Kunde also nicht die 100 Punkte, wird er abgelehnt. Über diesen 100 Punkten kann es sicherlich auch Bewertungsstufen geben können. Beispielsweise ab 120 Punkten gibt es einen besseren Zins (nicht bei jeder Bank üblich). Kurz und knapp: So ziemlich alles wird im Zuge der hausinternen Risikobewertung durchleuchtet. Welche Kredite fallen besonders häufig aus? All das schlägt sich dann im Scoring um. Der Kunde wird komplett durchleuchtet. Häufig ist es auch so, dass die Schufa-Bewertung im hausinternen Scoring mit einfließt - ein Scoring im Scoring wenn man so will. Scoringception. :D Die Schufa bewertet den Kunden auch nach verschiedenen Merkmalen: Wie häufig wurde ein Kredit aufgenommen? in den letzten 10 Jahren in den letzten zwei Jahren im letzten Jahr in den letzten drei Monaten Wie häufig wurde umgeschuldet? ... Welche weitere Produkte hat der Kunde? Kreditkarten, Girokonten Wie oft hat er seine Bank gewechselt? ... etc. Es ist also ein überaus komplexes Thema. Und ich zeige hier nur die Spitze des Eisbergs. Die Algorhythmen und Formeln dahinter sind weitaus komplexer. Abschließend kann man sagen: Es handelt sich um ein statistisches Bewertungssystem, welches oftmals nicht transparent ist, und es auch nicht sein darf, da dieses System sonst anfällig für Manipulationen ist. Beispielsweise könnte ich als Sachbearbeiter hingehen und sagen: "21.000 EUR klappen nicht, aber versuchen Sie es doch mal mit 20.999 EUR." Das ist nicht erwünscht - und daher tappen selbst Bankmitarbeiter oftmals im Dunkeln und können keinen Grund nennen für die Ablehnung, da sie selbst im Dunkeln tappen. Einige Tage später erhält man oft nur einen Brief mit einer schwammigen Formulierung. Damit ist die Bank dann ihrer Verpflichtung nachgekommen. Man wird also abgelehnt und weiß nicht warum. Häufig ist das Scoring der Grund. Man kann sich nun überlegen wieso man so schlecht bewertet wird. Hat man häufig umgeschuldet oder Darlehen aufgestockt in den letzten Jahren? Das kann durchaus eine Rolle spielen! Man sollte also sein Konsumverhalten überdenken. In jedem Fall ist es keine harte Ablehnung. Man kann es durchaus bei anderen Banken probieren - denn jede Bank bewertet anders! Bei Bank Y hat die Schufa mehr Gewichtung, bei Bank X hat das Einkommen einen größeren Stellenwert. Eine schlechte Schufa-Auskunft (gemeint ist NICHT eine negative Schufa!!!) wird man durch gute Werte in der persönlichen Bewertung ausgleichen können (bspw. lange beschäftigt). Auf jeden Fall kann es auch als "Schuss vor dem Bug" verstanden werden, wenn man bei einer Bank im Scoring abgelehnt wird. Auch ein Arbeitgeberwechsel sollte überdacht werden, wenn man vor hat einen Kredit aufzunehmen. Die Verbesserung des Einkommens spielt eine untergeordnete Rolle. Der Bank geht es um Kontinuität. Wird der Kreditnehmer auch in sieben Jahren noch beschäftigt sein? Bekommt er dann noch ein regelmäßiges Einkommen? Je länger man beim selben Arbeitgeber beschäftigt ist, desto unwahrscheinlicher ist ein Wechsel. Sollten Fragen dazu vorhanden sein, stellt sie bitte hier. Ich beantworte diese gerne. Der Thread erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit. Er soll nur verständlich darstellen was "Scoring" bedeutet und wie das von den Banken gehandhabt wird.