Vielen Dank für Deine Antwort! Ich habe vom Händler ebenfalls die klare Aussage erhalten: "Untere Konsole vorsichtlich raushebeln, 2 Torx-Schrauben rausschrauben, 2 Riegelhaken runterziehen, Navi Audio 50 APS 2.5 rausziehen, Stecker abmachen, Comand APS 2.5 anschliessen, reinsetzen und Zündung einschalten zur Funktionsprobe. Nach mehrmaligem Funktionstest Riegelhaken verriegeln, Schrauben wieder reindrehen und untere Konsole unten wieder aufsetzen und oben vorsichtig bis zur Einrastung reindrücken. FERTIG!" Dauerte mit mehrmaliger Funktionsprobe, Telefonanmeldung etc. 30 Minuten! Keine Anmeldung oder Sonstiges am Fahrzeug nötig! Ich hatte mir komplizierter vorgestellt. Jetzt muß ich mir nur noch überlegen, ob ich die Rückfahrkamera nachrüsten will, denn die Kabel dafür von vorne nach hinten ziehen ist nicht gerade meine Lieblingsarbeit.