Moin, ja muss leider ab. Die Schraube ist nicht das einzige Problem, Du kriegst auch die Düse so nicht raus. Demontage ist "sehendes Arbeiten": 1. Kühlergrill, 4 Schrauben oben, unten drei Kunststoffnasen, damit vorsichtig umgehen! 2. Unterfahrschutz: alle sichtbaren Schrauben, zwei der hinteren haben dicke Scheiben zum Vorderachsrahmen, die müssen wieder mit rein beim Zusammenbau 3. vordere Teile der Innenkotflügel, einfach alle sichtbaren Schrauben/Clipse (kannst auch versuchen, nur die clipse weg und dann etwas wegbiegen) 4. Stoßfänger, 3 Schrauben von oben sichtbar, Mitte und links/rechts vom Kühler, vier Schrauben unten links rechts vorne unterhalb der Nebellampen und je eine Schraube an der Ecke vom Radhaus (da, wo der Innenkotflügel war) Viel Erfolg