Diese Anleitung kann denke ich mal für viele andere Modelle verwendet werden. Was wird benötigt: Standardwerkzeug Zentrierdorn um die Kupplungsscheibe zu zentrieren. Alternativ gutes Augenmaß, bzw. viel Geduld Drehmomentschlüssel 2 stabile Unterstellböcke. Alternativ Hebebühne Holzklotz und Wagenheber um den Motor zu unterbauen 2 neue Schellen für die Getriebeseitigen Achswellenmanschetten (groß) _______________________________________________________________________________ Auto vorne auf beiden Seiten soweit aufbocken, dass man bequem drunter liegen kann und sicherstellen dass das Getriebe unter dem Auto durch passt. Batterie abklemmen und mit Träger ausbauen. Schaltzug/ Gestänge an den Kugelgelenken mit Gabelschlüssel aushebeln. Alle anderen Stecker am Getriebe und die Tachowelle/Hallgeber abbauen. Anlasser ausbauen Die 2 unteren Muttern am Federbein lösen und die Schrauben vorsichtig rausschlagen und Federbein zur seite drehen. Die Getriebeseitigen großen Schellen der Achswellenmanschetten öffnen, hinterher neue verwenden! Nun kann Achse so weit nach aussen gezogen werden, dass man sie aus der "Buchse" am Getriebe raus bekommt. Schwungscheiben Abdeckung (Blech) abbauen Motor an der Ölwanne Unterbauen Getriebehalter ausbauen und sämtliche Schrauben an der Flanschverbindung lösen - Bis auf die obere! Diese vorerst unbedingt drin lassen bis eine 2. Person das Getriebe von unten festhält. Jetzt kann die letzte Schraube gelöst werden und das Getriebe abgezogen werden. Hierbei ist unbedingt darauf zu achten, dass das Getriebe dabei nicht verkantet!!! Das gleiche gilt für den Einbau. Kupplungsautomat ausbauen (6 Schrauben) und dabei merken wie die Kupplungsscheibe eingebaut war. Schwungscheibe reinigen und ggf. leicht anschleifen. Neue Kupplungsgarnitur einbauen und mit ca. 30 NM anziehen. Die Kupplungsscheibe muss dabei genau zentriert sein sonst lässt sich das Getriebe nicht montieren. Bei mir hat´s bisher mit gutem Augenmaß geklappt. Dafür gibt´s zwar einen speziellen Zentrierdorn aber alternativ tut´s auch ein Rohr oder Rundstab, der genau durch passt. Ausrücklager vom Aurückhebel abziehen und das neue einsetzen. Ab jetzt den Ausrückhebel am besten nicht mehr berühren. Wäre ärgerlich wenn alles wieder zusammengebaut ist und dann das Ausrücklager nicht richtig sitzt! Das Getriebe zu zweit wieder ansetzen. Sollte das nich auf anhieb klappen, wieder absetzen und die Schwungscheibe bzw. Hautwelle ein kleines Stück drehen bis das Getriebe drauf rutscht und wieder anschrauben mit ca. 100 NM. Der Rest natürlich wieder in umgekehrter Reihenfolge. Hier gibt´s noch eine bebilderte Anleitung.