Ursache für das Rasseln ist das Spreizschloss (Teil 3 Trommelbremse, Teil 2 Scheibenbremse). Die Einstellschraube war bei mir fast ganz aufgedreht, aber das Spreizschloss lag bei gelöster Feststellbremse lose unten drin -> und das klappert wie Hölle bei jeder kleinen Bodenwelle. Meine Handbremse ist eigentlich rottig, seit ich mein Auto hab. Über die Einstellschrauben (Teil 6 Trommelbremse, Teil 4 Scheibenbremse) hab ich sie vor einem Jahr nachgestellt, dass sie wieder hielt. Jetzt waren die Beläge wie vermutet am Ende und es rasselte beidseitig erbärmlich. Die Feststellbremse muss immer beidseitig erneuert werden. Das Rasseln behebt man eventuell nur durch nachstellen der Bowdenzüge direkt am Handbremshebel - siehe weiter unten. Aber der Reihe nach: Beläge Feststellbremse entfernen (Scheibenbremse) Das Fahrzeug mit Keilen gegen wegrollen sicher (vorn links, wenn hinten rechts angehoben wird, vorn rechts, wenn hinten links...) . Zuerst die Radmuttern lösen und dann das Fahrzeug anheben und mit einem Unterstellbock sichern (!! - der Wagenheber allein hält das nicht!) Leerlauf einlegen - wir müssen am Rad drehen können. Nun das Rad abschrauben und unter den Schweller legen. Die Sicherungsschraube (20) mit etwas Öl behandeln, zwecks leichterem Lösen. Durch ein Radschraubenloch die Einstellschraube (4) ganz zusammendrehen, dass die Bremsbacken maximales Spiel haben. Fahrerseitig sitzt die Einstellschraube auf ca. 2 Uhr, auf der Beifahrerseite auf 10 Uhr. Die rückseitigen Schrauben des Bremssattels mit einem Ringschlüssel 16 lösen und den Bremssattel an der Feder festbinden (Vorsicht mit der Bremsleitung!). Die Passchraube an der Bremsscheibe lösen. Sollte die Scheibe auf der Nabe klemmen, vorsichtig mit dem Gummihammer bearbeiten, Scheibe dabei immer eine viertel Drehung weiterdrehen. Um die Bremsbacken zu lösen, habe ich erst die Einstellschraube herausgenommen und anschließend die Stifte mit Federn (rechts im Bild, zu 5-RS) durch eine viertel Drehung entnommen. Die beiden anderen Federn brauchen Geduld, Kraft und eine gute Spitzzange. Beläge Feststellbremse einsetzen (Scheibenbremse) Zuerst den groben Bremsenstaub vom Spreizschloss und der Nabe entfernen. Das Spreizschloss mit etwas Kupferpaste auf der Nut für die Bremsbacke behandeln. Als nächstes werden die Bremsbacken eingesetzt und mit den neuen Stiften mittig gesichert. Fummelei, aber viel Licht hilft sehen... Bitte unbedingt die Einbaurichtung der Bremsbacken beachten, die breite Nut gehört zur Einstelllschrauben, die schmale zum Spreizschloss! Bei mir war die Einstellschraube (4 ) noch in Ordnung, das muss aber nicht so sein, eigentlich gehört die ersetzt: Einstellschraube einhängen. Die neuen Federn (5-RS ) mit Hilfe einer Spitzzange einhängen, viel Spaß dabei. Das ganze Konglomerat aus Bremsbacken mittig ausrichten und die Bremsscheibe wieder aufsetzen. Zum sichern der Scheibe sollte eine neue Passchraube (20) verwendet werden. Jetzt noch den Bremssattel wieder befestigen. Durch ein Radschraubenloch die Einstellschraube so weit drehen, dass die Bremsbacken die Trommel blockieren, und anschließend wieder vier Rastungen lösen. Auf der anderen Seite ebenso verfahren. Einstellen Nach dem Belagwechsel hab ich die Einstellschraube (20) so weit angezogen, dass das Rad gerade blockiert. Anschließend hab ich sie vier Rastungen freigegeben. Jetzt hab ich den Balg vom Handbremshebel abgezogen. Schlecht zugänglich lachen einen jetzt die Stellmuttern für die Bowdenzüge links und rechts der Handbremse an (Bowdenzug 9, Kontermuttern 10/11 Trommelbremse, Bowdenzug 8, Kontermuttern 9/10 Scheibenbremse). Man braucht Maulschlüsselweite 12 und einen Ringschlüssel 9 zum entkontern. Die Bowdenzüge habe ich jetzt so weit reingeschraubt, dass die Bremsbacken nach der ersten Rastung am Bremshebel hörbar aber nur leicht schleifen, bei der zweiten Rastung deutlich schleifen und nach der dritten Rastung das Rad fest ist. Gelöst dreht das Rad frei. Mit etwas Gefühl bekommt man es hin, dass die Bremse links und rechts halbwegs gleich zieht. Hab bald TÜV, da werd ich sehen, was mein Gefühl wert ist :D. Das klappern ist jedenfallsweg. Zum Schluss nicht vergessen, die Radschrauben anzuziehen! Man braucht für die Reparatur der Feststellbremse: Werkzeug den Wagenheber & einen Unterstellbock, einen Radmutternschlüssel, einen Ringschlüssel 16 gekröpft für den Bremssattel, einen Inbus 6,0 für die Passchraube an der Bremsscheibe, einen mittleren Schraubenzieher zum Einstellen der Bremse am Rad, Maulschlüssel 12 und Ringschlüssel 9 für Bremsseile vorn am Hebel, eine Spitzzange zum Einhängen der Bremsen-Federn, einen Gummihammer zum Lösen der Scheibe und etwas Blumenbindedraht zum hochbinden des gelösten Bremssattels (nich baumeln lassen, gelle). Material Reparatursatz Federn (7- RS Trommelbremse, 5-RS Scheibenbremse), evtl. die Einstellschraube (6 Trommelbremse, 4 Scheibenbremse), Passchraube (2 Trommelbremse, 20 Scheibenbremse), Bremsbacken (6-RS nur Scheibenbremse), Kupferpaste, Öl und Geduld