Wenn an der Spannrolle und dem Generatorfreilauf alles in Ordnung ist und er Riemen trocken ist (zB durch Kraftstoff bei defekter ESP) kann man es mit einem Puder-Spray (Talkum?) probieren, meinte mein :) . ------------------------------------------------ austriabenz schrieb: Ein alter Trick der kurzzeitig die Geräusche eliminiert: Probiers mit einem Stück trockener Seife und reibe damit die Innenseite (also dort wo die Rippen sind) des Riemens ein. Wenn das Geräusch dann weg ist wars der Riemen, wenn nicht, ist höchstwahrscheinlich ein quietschendes Lager der Verursacher.