Thema Original: Haldex - enormer Ölverlust! Kann ich damit noch fahren? Thema FAQ: Hinterachsantrieb (Quattro): Problem - Ölverlust im Bereich der Hinterachse Status: Fahrbereit - 07.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von DuTTch Ich bin vorhin ne Runde gefahren und als ich wieder in die Garage reinfahre, sehe ich einen relativ großen Ölfleck auf dem Boden, dort wo sich normalerweise ungefähr die Hinterachse befindet, wenn der Wagen dort steht. Also den Wagenheber gegriffen, druntergeschaut und mit Schrecken festgestellt, dass die Haldex Öl verliert und zwar nicht zu schlecht. Wo genau konnte ich leider nicht wirklich feststellen, da eigentlich der gesamte Bereich schon ziemlich ölig war. Meine Fragen hierzu: 1. kann ich mit einer quasi leeren Haldex noch zum :) fahren? (Alternative 1 ca 800m; Alternative 2 (günstiger & besser) 20 km) Ich würde natürlich gern zu meinem etwas weiter entfernten "Lieblingsschrauber" fahren, ist nur fraglich, ob ich damit nicht noch mehr kaputtmachen könnte? :( 2. Woran kann das denn überhaupt liegen und was kommt da ca. kostenmässig auf mich zu? Ursache: Haldex-Kupplung: Auf dem Gehäuse befindet sich eine Belüftung mit einem Schlauch. Öl kann durch die Belüftung austreten, falls die zuviel Öl eingefüllt wurde. Elektrische Ölpumpe undicht, Steuergerät undicht. Dichtung oder Wellendichtring undicht. Hinterachsdifferenzial: Auf dem Gehäuse befindet sich eine Belüftung mit einem Schlauch. Öl kann durch die Belüftung austreten. Dichtung oder Wellendichtring undicht. Die Gelenke der Gelenkwellen sind mit fettgefüllten Faltbälgen geschützt. Durch beschädigte Faltenbälge kann Fett austreten. Sonstige Gründe: Bremsanlage verliert Bremsflüssigkeit. Verdeckantrieb verliert Hydraulikflüssigkeit. Im Kofferaum ist etwas ausgelaufen. :D Lösung: Die Leckage muss zuerst gefunden werden. Kann man die Stelle nicht lokalisieren, weil alles ölverschmiert ist, dann macht man den Bereich gründlich sauber und unternimmt eine Probefahrt. Dann schaut man wieder nach. Manchmal hilft auch eine Zeitung bei der Suche, die über Nacht auf dem Boden unter der Hinterachse liegt. Findet sich darauf ein Ölfleck, dann befindet sich die Quelle genau senkrecht darüber. Ölstand in Haldex-Kupplung, Hinterachsdifferenzial und Bremsflüssigkeitsstand prüfen. Leckage beseitigen. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.