Hallo Liebe Gemeinde, nach sagenhaften 12 Stunden im Kofferraum meines Audi´s erzähle ich euch eine kleine Geschichte und hoffe das mir jemand sagen kann wieso es nicht Funktionierte. Alles begann vor ca. 3 Monaten die Benzinpumpe fing langsam an probleme zumachen, also lies ich von meinem Mechaniker des Vertrauens die Pumpe tauschen, ging ziemlich fix am nächsten tag hatte ich den Wagen wieder, der spaß hörte allerdings beim viertel vollem Tank auf, ich googelte und fand hier sehr viel zum Thema Pumpe und Pumpeneinheit, gut dachte is der schorchel nich richtig drin, fehler können ja passieren, nunja er suchte und suchte und ich zahlte und zahlte am ende blieb ich bei ihm, er die pumpe raus, dreht und wendet sie und "findet" nix, ich sag ihm da is´n loch im boden, er guckt und sagt wie is das denn da reingekommen, er wäre das nich gewesen, jaja dachte ich und kaufte bei ebay das neue gebrauchte pumpengehäuse mit ohne loch im boden :) , gut heute war dann der tag der tage, um 9 uhr hatte ich die gesamte einheit ausgebaut, ging super dank der anleitung von euch, meine pumpe die ja neu is rausgebaut und in das andere pumpengehäuse gesetzt, alles schön zusammengebaut dichtungen schön gemacht und wieder reingebaut, bis zu diesem zeitpunkt dachte ich noch das loch wäre ein versehen gewesen vom mechaniker, nun das sollte sich jedoch in den nächsten stunden ändern. pumpe war wieder schick drin alles aufgeräumt und dann mal versucht zu starten, tja da kam nix und null, die pumpe raus getestet allet schön alles wieder in den tank gebaut und wieder nix der wagen sprang einfach nich an, das ganze wurde dann ungefähr noch gute 30 mal wiederholt es war nix zumachen, der tank war nur noch ein viertel voll, am ende setzte ich dann die pumpe wieder in das kaputte gehäuse und er sprang an, nun war mir auch klar wieso der mechaniker das loch reingeschlagen hat, weil er ein absoluter vollidiot ist, keine ahnung was er kaputt gemacht hat, fakt ist eins das der wagen absolut perfekt fuhr bis reserve bis zu dem zeitpunkt wo der die pumpe gewechselt hat, seitdem is bei viertel schluss, er scheint über den schnorchel keinen sprit zu ziehen oder ich bin dumm, kann es sein das die pumpe nur ziehen kann wenn sie in sprit getaucht ist oder ist sie in der lage sprit auch anzusaugen wenn der schlingertopf leer ist, verzeiht mir schreibfehler 12 stunden benzin im gesicht, da wisst ihr glaub ich wie durch ich bin und was für ein kopp :) hab mal die bilder angehangen die ersten 3 vom mechaniker, die letzten beiden von meiner arbeit. wie bekomm ich die pumpe zum laufen im neuen gehäuse, also sie läuft aber fördert eben nur ganz wenig sprit, was nicht zum starten des motors ausreicht.