Ja ich habe sie nachgerüstet. Arbeiten ca. mind. 3, 4h. Für das Anklappen: - Türsteuergeräte Highline (mit 4 Steckplätzen) und - Armlehne mit dem Spiegel-Verstellknopf (den man um 90° drehen kann) sind Voraussetzung. Frag mich aber nicht welcher Index die haben. Einfach mal die Türpappe entfernen und nachschauen (erkennt man schon an den Symbolen und an der Anzahl der Steckplätze). Wenn Du Ambientebeleuchtung bzw. das Lichtpaket hast, dann sind das 100%ig die Highline Türsteuergeräte. Für die Abblendung benötigst Du - wie schon der Vorredner gesagt hat - abblendbare Spiegelgläser. In der Bucht habe ich beide mit Anklapp- u. Abblendfunktion mit Umfeldbeleuchtung für ca. 250-300€ bekommen. Hier eine Übersicht mit Teile-Nr.: Links: 4F1 858 531 K = elek. verstellbar, elek. anklappbar 4F1 858 531 L = elek. verstellbar, elek. anklappbar, Memoryfunktion 4F1 858 531 N = elek. verstellbar, elek. anklappbar, Umfeldbeleuchtung 4F1 858 531 P = elek. verstellbar, elek. anklappbar, Memoryfunktion, Umfeldbeleuchtung Rechts: 4F1 858 532 K = elek. verstellbar, elek. anklappbar 4F1 858 532 L = elek. verstellbar, elek. anklappbar, Memoryfunktion 4F1 858 532 N = elek. verstellbar, elek. anklappbar, Umfeldbeleuchtung 4F1 858 532 P = elek. verstellbar, elek. anklappbar, Memoryfunktion, Umfeldbeleuchtung Die Anleitung: Für die Abblendfunktion brauchst Du 0,35mm² Leitungen (insg. ca. 6m) bei Conrad und kauf gleich die Mini-ISO Steckerkontakte mit (bei Audi doppelt bzw. dreifach so teuer). http://www.conrad.de/ce/de/Search.html;jsessionid=4DA342E3CF04418BA62EE5EBF17AFBBE.ASTPCEN05?search=mini+iso+stecker&searchType=mainSearchBar Ansonsten bei Audi: Türseite Trennstecker A-Säule: 5x 000 979 009 EA Innenraumseite Trennstecker A-Säule: 2x 000 979 012 EA (Kabel sind an beiden Enden mit Stecker) Folgende Vorarbeiten sind notwendig: - Lötarbeiten um die Leitungen zu verlängern und ggf. vorab mit Pin-Nummern zu kennzeichnen. Verkleidungen, die entfernt werden müssen: - Sicherungsdeckel, unterer Keil unterhalb der A-Säule, A-Säulen-Verkleidung, Türpappe, sowie Fußraumverkleidung und Säulenverkleidung unten/oben Zum Verständnis: - Die Leitung geht von den Pins am Innenspiegel jeweils an den Türtrenn-Steckern unten (Fußraumseite) - Dann weiter am Trenn-Stecker - türseitig - ins Türsteuergerät. - Vom Türsteuergerät geht es dann per Stecker vom Außenspiegel ins Spiegelglas (vorausgesetzt Du hast die Außenspiegel mit Abblendfunktion gekauft, da muss dann nichts verkabelt werden). Die Details der Pinbelegungen (an den Steckern selbst nummeriert): - Pin 4 am Innenspiegel geht jeweils auf Pin7 am schwarzen Trennstecker (20-polig) an der A-Säule unten. (Das ist der Trennstecker am Türübergang) - Pin 5 am Innenspiegel geht jeweils auf Pin 8 am schwarzen Trennstecker (20-polig) an der A-Säule unten. - Pin 7 auf Pin 8 am Türsteuergerät (20-poliger Stecker) - Pin 8 auf Pin 17 am Türsteuergerät (auch 20-poliger Stecker) - Pin 2 und Pin 6 am Türsteuergerät (16-poliger Stecker) gehen dann zum Spiegelglas (Pin 5, Pin 6). Entfällt aber wenn man Außenspiegel mit Abblendfunktion besitzt, da der Stecker schon die Kabel integriert hat und am Türsteuergerät angeschlossen ist. Achte darauf, die Gehäuse der Pin-Stecker vorsichtig auseinander zu nehmen. Sonst kommst Du mit den Pins nicht rein. Die Verkleidungen sind auch alle ruckzuck ab. Bis auf die Verkleidung der A-Säule.. ist etwas schwieriger (am besten von draußen, unterhalb der Verkleidung anfassen und mit einem kräfiten Ruck gegen die Verkleidung drücken und dann seitlich abziehen. Vorsicht Airbag! ;-) Hört sich viel an, aber war für mich ohne Probleme zu bewerkstelligen :-) orginal Thread: http://www.motor-talk.de/forum/abblendbare-aussenspiegel-nachruesten-t2134025.html