Omega B – Heizung wird nicht warm – Wärmetauscher spülen/reinigen Nachdem nun wieder einmal der Winter kam, mußte ich feststellen, daß die Heizung über Klima ECC nicht mehr funktionierte, lediglich ein kühles Lüftchen kam aus den Düsen. Nach Recherche im Forum und Kontrolle von Zusatzwasserpumpe und Relais habe ich beschlossen, eine Reinigung des Wärmetauschers Heizung mittels Spülung durchzuführen. 1. Ausgleichsbehälter Kühlflüssigkeit absaugen, Batterie abklemmen. 2. Abdeckung Ansauggehäuse mit Pollenfilter ausbauen – Unterdruckschläuche und Stecker abziehen – beiseite legen 3. Klappe zum Motorraum hin ausbauen. 4. Schlauchanschlüsse Wärmetauscher – Raste niederdrücken und Ring in Richtung Schlauch ziehen, etwas drehen dabei hilft. 5. Spüleinrichtung basteln aus z.B. Aquarienschlauch oder anderem, Innen 14mm, kleine Bohrmaschinenpumpe aus dem Baumarkt für ca. 9€ ist dafür wie für viele andere Dinge rund ums Auto gut geeignet. 6. Schläuche anschließen, rückwärts den Wärmetauscher spülen – Vorlauf unterer Stutzen (Anschluß zum Motor hin) – Rücklauf von Wärmetauscher zum Gefäß (hier 5 Liter-Eimer) – oberer Anschluß am Wärmetauscher, Schläuche, Pumpe mit Wasser füllen. Akkuschrauber einschalten - hier ging es anfangs zögerlich los, nur eine geringe Wassermenge ging durch den Wärmetauscher. Nach 10 sec. kam Bewegung in den Wasserstrom, erste Spülung ca. 5 min. Neues Wasser in den Eimer und wieder 5 min. Spülung. Dritte Spülung mit ca. 3 Eßlöffel Rohrreinigungsgel – vorsichtig arbeiten, Handschuhe und Schutzbrille sind zu empfehlen! Vierte und fünfte Spülung wieder mit sauberem Wasser – so lange spülen, bis alles klar ist. 7. Alles abbauen, Remontage aller Teile und Schläuche, Kühlflüssigkeit auffüllen, Dichtheit per Sichtkontrolle, Batterie anschließen und fertig. 8. Zündung einschalten, Fenster auf- und zufahren für anlernen Endlage, Motor starten, System einstellen, Klima – Klappensteuerung anlernen, dazu Auto und Off zusammen ca. 10 sec. gemeinsam drücken ( es ist zu hören, daß sich die Klappen unter dem Armaturenbrett bewegen und einstellen. 9. Nachdem die Motortemperatur 85° C erreicht hatte, heizte die Oma wie am ersten Tage – Ziel erreicht. Für die Einzelheiten siehe Fotos. Auf die Beschreibung von mir gibt es keine Gewährleistung oder Haftung meinerseits , ich habe die Arbeiten so durchgeführt und diese waren erfolgreich. Arbeiten sind generell nach Herstellervorschrift und den einschlägigen Sicherheitsbestimmungen auszuführen! Wer sich dies nicht zutraut, Hände weg und ab in die Werkstatt, ansonsten „Geschafft aus eigner Kraft“