Hi, Aftersales bedeutet für mich Service & Wartung für das Fahrzeug. Was Du beschreibst, fällt unter die Kategorie CRM = Customer Relationship Management, d.h. Zufriedenheit nach / mit dem Kauf zu erfragen, auf Events einladen und ggf. ein paar Goodies dem Kunden zukommen lassen, um seine Meinung zu verbessern bzw. die Markenverbundenheit zu festigen. Ich persönlich habe mit dem Porsche Service höchst unterschiedliche Erfahrungen gemacht und kann dehalb z.B. das PZ 5 Seen wärmstens empfehlen, während ich die Mahag PZs in MUC meide wie der Teufel das Weihwasser. Grund: Dort sind Dinge passiert, die man bei strenger Auslegung als Betrug auffassen könnte, mindestens jedoch als Versuch, den Kunden "über den Tisch zu ziehen". Beispiel: Mir ist mal die Batterie verreckt und man wollte mir 300EUR inkl. Einbau für eine neue abknöpfen. Daraufhin habe ich vorgeschlagen, ich besorge selbst eine neue und lass die nur kurz bei denen Einbauen (eine Sache von maximal 15 Minuten), daraufhin wollte man mir für den Einbau 120 EUR berrechnen, mit der Begründung man müsste beim Battrietausch alle Steuergeräte zurücksetzen und den Fehlerspeicher löschen, da diese in einem "undefinierten" Zustand durch den Batterieausfall sein könnten. Selten so einen Scheiss gehört, ich klemme meine Batterie jeden Winter ab und hatte noch nie irgendein Problem beim wiederanklemmen. Anderes Beispiel: Meinen vorletzten Boxster wollte ich dort kaufen (gebraucht), angeblich in perfektem Zustand und immer dort gewartet. Und als mir dann auffiel, dass das Auto bei 60TKM nur 1 anstelle der 3 vorgeschriebenen Wartungen bekommen hat, versuchte das Verkäufer die Sache "runterzuspielen" und bot sogar an, die fehlenden Wartungen nachzutragen - das wäre Betrug gewesen. Es endete mit der Wandlung des Kaufvertrages. Grüße, Markus.