Steuergerät der DWA sitz hinter dem Lichtschalter, unter dem Amaturenbrett. Motorsteuergerät sitzt im Wasserkasten unter den Scheibenwischern. Steuergerät für die Zentralverriegelung befindet sich im Kofferraum neben dem Reserverad und ist in die ZV-Pumpe integriert. Getriebesteuergerät befindet sich unter der rechten Rücksitzbank ABS Steuergerät befindet sich unter der linken Rücksitzbank, bei Fahrzeugen bis Bj 94. Ab Bj 95 ist das Steuergerät in der ABS Einheit integriert. Steuergerät für GRA(bei Benziner) befindet sich unter der Mittelkonsole. Steuergerät für Kühlerlüfter(nur bei VR6 oder Fzg mit Klima) befindet sich im Motorraum links vor dem Scheibenwaschbehälter.