Hallo trotz Navi-Vorbereitung will ich nicht auf mein vor dem Auto-Kauf der neuen B-Klasse 246 erworbenes TomTom Via 130 verzichten, da dieses Navi auch für feste Blitzeinrichtung und kosten freie Apdates für mich größere Bedeutung hat!! Da aber die Fensterbefestigung und vor allem, das nun generell das gesamte Paket ( auch Saugnapf) bei jeden Auto verlassen sehr umfangreich ist - habe ich mir eine neue Lösung mit der Fa. Brodit ausgedacht und stelle diese mal bildlich vor! Bild 1 = Brodit - Befestigung mit dem von mir zusätzlich montierten Adabter Bild 2 = andere Bilddarstellung für die mittlere Luftdüse Bild 3 + 4 = Bildmaterieal von der Fa. Brodit Bild 5 = neue Navi - Befestigung an der mittleren Luftdüse Bild 6 = Navi Aufbewahrung beim Verlassen des Fahrzeugs - von außen kaum sichtbar!! ferdi