Hallo Leute, da mich die Anbindung meines iPhone5 via Y-Kabel sehr genervt hat, da es mit dem Lightning-Adapter und dem "normalen" Y-Kabel von BMW nicht mehr in die MAL gepasst hat, habe ich mir etwas überlegt. Auf die Idee hat mich ein Beitrag aus dem F30-Forum gebracht (den finde ich jetzt allerdings nicht mehr). :) Man benötigt: - iPhone 5 - Lightning-Adapter - Y-Kabel für das iPhone 4 - USB in der MAL - Heißklebepistole - 5mm Bohrer - Rundpfeile - gerade Pfeile mit Querschnitt 4x20mm (muss auf allen 4 Seiten pfeilen) So dann die Abdeckung, die in der MAL verbaut ist, wenn keine Handyvorbereitung drin ist rausnehmen und bearbeiten. Ich habe ein Loch gebohrt und dann mit den Pfeilen den Ausschnitt auf Größe den Lightning-Adapters gepfeilt. Diesen dann mit der Heißklebepistole vorsichtig eingeklebt. Die erste Fixierung sah so aus, dass ich Diesen mit dem iPhone verbunden habe, das iPhone mit Klebeband auf der Abdeckung fest gemacht habe. Und gleich Alles richtig ausrichten und dann den Lightning vorsichtig festkleben. Dann iPhone ab und richtig komplett einkleben! Nun muss man nur noch den Y-Adapter einfädeln. Hierzu muss der hintere Bereich der Abdeckung auch etwas ausgespart werden. Im Auto muss die Kunststoffnase die ganz hinten sitzt, wo die Abdeckung drüber geht abgebrochen werden. Nun kann man das Kabel durchfädeln (wie auf den Bildern zu sehen) und anschließen. Mit etwas Druck, lasst sich die neue Abdeckung genau in die Position bringen, wie Sie vorher war. Das iPhone kann somit problemlos über USB angebunden werden! Mir persönlich gefällt es, da das iPhone wieder in die MAL passt und ich es auch wieder zum Abspielen meiner Musik nutzen kann. So dann viel Spaß beim Nachbauen! :) Wenn Fragen sind, stehe ich gern zur Verfügung!