Original geschrieben von kappa9 Evtl. Bei der Gelegenheit noch einmal das Augenmerk auf die Geber / Höhensensoren richten. Die kleinen Kugelgelenke können auch mal mächtig quietschen, so klein und lastbefreit sie auch sind. Hallo Peter, ja, diese Teile "Höhensensoren/Geber für die Airmatic" können auch nervig quietschen, wenn sie trocken laufen. Ich spendiere ihnen nun bei jedem Radwechsel einen Schuss WD-40. (auch den anderen Lagern/Buchsen der Vorderachse/Hinterachse...) Das Traggelenk mit der Position 10 neigt eigentlich eher nicht zum Quietschen. Wenn es defekt ist, merkt man das durch ein Knacken, Poltern oder Schlagen. Hatte meiner schon bei der Probefahrt und war mit das erste, was gewechselt wurde. Ich denke nicht, dass es bei dir defekt ist. Zum Quietschen neigen eher die Gummi/Metall-Lager als Verbindung zwischen Achsschenkel und Querstreben. also Pos. 45 bzw 46 in deiner Abbildung. Ich habe das ja im Sommer an der Hinterachse gehabt.....und bis jetzt erfolgreich eliminiert, ohne ein Teil auszutauschen. (Siehe Anhang.) Deine Überschrift hat mich sofort wieder daran erinnert..... http://www.motor-talk.de/forum/w220-hinten-rechts-quietscht-t3276252.html?page=1&highlight=buchse#post37649800 Grüße, Jürgen W. aus P.