Original geschrieben von Bora2.0 Automatik ... wollte ich mich mal erkundigen wie das Ding was über meine Fahrweise lernen kann. Wer hat damit Erfahrungen? Ich meine das mit dem Gaspedal (Schnell=Sport/Langsam=Früh hochschalten) ist mir inzwischen klar. Genau, je nachdem was im Auto für eine Automatik verbaut wurde, kann sie sich der aktuellen Fahrweise anpassen. Im SSP 176 (Automatikgetriebe 001) ist zum Beispiel zu lesen: "Das Steuergerät erfasst die eingehenden Steuersignale*, wertet sie aus und schaltet danach die vier Gänge. Durch das im Steuergerät integrierte "Dynamische Schalt Programm" ist eine ECOnomische und eine SPORTliche Fahrweise möglich. Tritt der Fahrer schnell auf das Gaspedal, weil eine starke Beschleunigung erforderlich ist, schaltet das Steuergerät in die SPORTliche Schaltkennlinie. Hält er diese Gaspedalstellung unverändert fest, schaltet das Steuergerät in die ECOnomische Schaltkennlinie." * Die Steuersignale umfassen unter anderem: Drosselklappenpotentiometer, Geber für Getriebedrehzahl, Geber für Fahrgeschwindigkeit, Hallgeber, Geber für Getriebeöltemperatur, Kickdown-Schalter Original geschrieben von Bora2.0 Automatik Aber was "lernt" die Automatik noch so alles? Kann die auch das "Runterschalten" lernen? Ggf. wäre es nicht schlecht wenn die Automatik beim Beschleunigen nicht unbedingt runterschalten würde. Aber wie bringe ich ihr das bei? Soweit ich weiß, lernt sie sonst nix. Die Automatik (09A) in meinem Golf ist mir manchmal auch ein bisschen zu sensibel. Da ist ein feinfühliger Gasfuß gefordert, sonst ergeben sich ungewollte Effekte. Habe mich damit abgefunden und versuche damit zu leben. Ist aber manchmal nicht einfach und wünsche mir eigentlich eine andere ECOnomische Schaltkennlinie. Die SPORTliche ist ok. Original geschrieben von Bora2.0 Automatik Noch was, kennt sich jemand mit dem Thema Wandlerautomatik aus? Weil meine ist wohl so eine, was bedeutet das? Das Handbuch gibt da nix her. Hier wird ne Automatik ganz gut erklärt: http://www.kfz-tech.de/Vollautomatik-Getriebe.htm Falls Englisch nicht allzu schwierig für Dich ist, hier ein amerikanisches Forum für VW-Automatikgetriebe mit vielen Infos: http://forums.vwvortex.com/zeroforum?id=574