Du hast da auf S.37 offenbar etwas falsch verstanden, daher nochmals: 2. Das unverbrannter Kraftstoff im winterlichen Kaltstart und Kaltlauf ins Öl gelangt, ist keine Frage des Alters und Verschleißzustands des Motors. Generell hat man es auch hier mit Kondensation des eingespritzten Kraftstoffs bzw. des "Aerosols" an den kalten Zylinderwänden zu tun. Ergo steht nicht alles, was eingespritzt wird, für die Verbrennung zur Verfügung, weil es nicht gasförmig genug ist (laienhaft ausgedrückt). Ergo muss man mehr einspritzen, damit es für den Start und einen Rundlauf des Motors reicht. Das ganze führt dann zu einer Überfettung und dazu, dass unverbrannter Kraftstoff an den Kolbenringen vorbei ins Motoröl gelangt. Das meiste davon siedet bei bereits niedrigen Temperaturen, wird also bei ausreichend warmem Motor und vor allem: Motoröl aus diesem wieder ausgedampft, aber einige Schwersieder verbleiben im Öl. Daher meine Empfehlung, den Ölwechsel im Frührjahr durchzuführen, um diese kaltstartbedingten, die Schmierfähigkeit herabsetzenden Kraftstoffkondensate per Ölwechsel aus dem Motor zu entfernen, bevor man im Frühling dem Motor wieder "Feuer" gibt. 3. Wasser bzw. Wasserdampf ist ein Verbrennungsprodukt. Das, was im Winter am Auspuff an "Rauchschwaden" zu sehen ist, ist im allg. Wasserdampf! Dieser Wasserdampf gelangt als blow-by mit den sonstigen Verbrennungsrückständen, also kpl. als Abgas, in das Kurbelgehäuse und dort ins Öl. Ganz unvermeidbar! Wenn es wieder ausdampft, kondensiert es, siehe Badezimmerspiegel, an der kältesten Stelle irgendwo oben, weil (warmer) Wasserdampf nun mal nach oben steigt. Und wo ist das? RICHTIG: Am Öleinfülldeckel. Bei diesen Temperaturen ist das bißchen Emulsion (Wasser/Öl) also völlig normal, sofern es nach längerer Fahrt und bei Erreichen wärmerer Außentemperaturen wieder verschwindet und auch der Kühlwasserstand konstant ist. Sorry, dass ich meine Vorredner hier alle wiederhole! Ich wollte Euch keinesfalls verbessern, kann ich ja auch gar nicht, hab ja alles gesagte lediglich noch mal zusammengefasst, habe aber den Eindruck, dass das noch immer nicht verstanden worden ist. Schmodder am Öldeckel ist zunächst erstmal kein Grund zur Sorge, sondern bei entsprechenden Temperaturen und Fahrprofil quasi normal! Es sagt auch nicht aus, dass das Motoröl minderwertig ist oder der Motor verschlissen! Ein Bayer würde jetzt fragen: Host mi?