Das Umrüsten auf das kleine Navi ist generell eigentlich kein großer Akt. Wenn man es nur nutzt um von a nach b zu kommen ist es auch völlig ausreichend. Ich habe mir eine Main Unit besorgt (gebraucht 350 Euro), zusätzlich eine Universal GPS-Antenne mit Verstärkung (10 Euro) und jetzt noch eine alte SD-Karte von einem Bekannten (20 Euro). Umbau: Klimabedienteil raus, eine Schraube unter der Main Unit lösen (8 Nuss) und die Main Unit herausnehmen. Die Anschlüße passten 1:1 nur die GPS-Antenne musste noch angeschloßen werden. Diese habe ich dann direkt im Schacht mit etwas beidseitigem Klebeband verbaut. Dann alles wieder rein und zum freundlichen. Der Komposchutz wurde entfernt und das Gerät spielt wieder ganz normal. Jetzt die Navi-SD Karte aus einem bereits freigeschalteten Jahr oder früher einlegen und fertig. Umbau selber dauert gute 10 Minuten. Jetzt einfach freuen und noch etwas an der Codierung ändern. Das nehme ich aber jetzt erstmal in Angriff. Danke für eure Unterstützung und besonderen Dank natürlich an Scotty 18. Hier geht's zum Thema: http://www.motor-talk.de/forum/umruestung-auf-navigation-t5189627.html