und damit diese Schreiberei von den ganzen Tante Google Experten jetzt mal ein Ende hat: Bei einem Haftpflicht Schaden gibt es nach der Rechtsprechung das sogenannte Prinzip der Waffengleichheit. Auf der einen Seite ist der Versicherer. Der hat - eigene Techniker - eigene Juristen Auf den anderen Seite ist der Geschädigte mit null Ahnung vom Thema Der darf sich selbstverständlich auch fachkundiger Hilfe bedienen. Das ist - Ein Sachverständiger eine Wahl - Ein Rechtsanwalt seine Wahl Damit ist das Prinzip der Waffengleichheit wieder hergestellt. Er muss sich -dem lieben Gott sei Dank- nicht auf die amateurhaften Aussagen von Pseudo- Experten hier bei Motortalk verlassen , die Ihr Wissen vor eine Beitrag ergoogeln und sich mit Ihrer Bangemacherei hier lediglich profilieren möchten. Ich werde das jetzt mal in die FAQ stellen. Wird echt mal Zeit