Beim ersten Mal wird das Strafverfahren in aller Regel gegen Auflagen eingestellt. Auflagen können unter anderem ein Verkehrserziehungskurs aber auch Sozialstunden sein. Die Verfahrenseinstellung richtet sich nach dem sog. Diversionsverfahren. Das setzt jedoch zwingend voraus, dass es die erste Straftat ist und der „Täter“ Einsicht zeigt und sein handeln bereut. Seitens der Polizei wird eine Meldung an die Führerscheinbehörde geschickt. Für die Dauer des Strafverfahrens ist man für Führerscheinprüfungen gesperrt. Das gilt bis zum Abschluss des Verfahrens. Das ist erst abgeschlossen, wenn die Auflagen erfüllt sind.