Man hört ja viel und gibt das oft auch ungeprüft weiter. Ich möchte aber nicht, daß meine Airmatic Geheimnisse vor mir hat;);). Im Februar 2011 war mein rechtes vorderes Airmatic-Federbein undicht geworden. Der Test aus unseren FAQ mit Pril war positiv, sprich im Bereich der oberen Befestigung gab es Blasen: Test, unterer Teil des Textes Innerhalb weniger Tage war der Wagen vorn rechts komplett abgesackt (siehe Bilder). Die anderen 3 Räder verschwanden nicht im Radkasten, sondern hielten ihre Position (mit leichtem diagonalem Ausgleich, Hinterrad links war etwas weiter ausgefedert, sonst würde sich der Wagen ja verspannen). Bei mir war also die Undichtigkeit innerhalb des Federbeins. Da die Dämpfer vorn sowieso spürbar nachgelassen hatten und es vorn auch klapperte, habe ich natürlich beide Federbeine erneuern lassen. Bisher war ich davon ausgegangen, daß ein Ventil in jedem Federbein ein Absinken verhindert, wenn eine Undichtigkeit außerhalb (Leitungen, Kompressor, Ventilblock vorliegt). Das war ein Irrtum, wie ich soeben herausgefunden habe: Da ich neugierig war, habe ich vorhin die Luftleitung am linken vorderen Federbein gelöst. Geht einfach, 10er Schlüssel, schon fängts an zu zischen. Innerhalb von ca. 5 Minuten war der Wagen vorn links fast maximal abgesunken, rechts vorn war die Kotfügelkante immerhin schon auf Reifenhöhe, hinten konnte ich wieder (in diesem Fall natürlich diagonal rechts) ein leichtes Ausfedern erkennen. Wahrscheinlich wäre der Wagen längerfristig komplett abgesunken, aber soweit wollte ich meinen Test dann nicht fortführen. Ich habe die Luftleitung wieder verschraubt und dann die Fahrertür geöffnet. Sofort wurde Luft aus dem Speicher nachgepumpt, innerhalb einiger Sekunden stand der Wagen wieder auf Normalniveau. Ich habe ihn dann trotzdem nochmal kurz laufen lassen. Der Hochpumptest dauerte dann wenig überraschend ca. 1 Minute, weil der Speicher auch neu befüllt werden mußte. Erkenntnis aus diesem Test: Sackt der Wagen plötzlich an mehr als einem Federbein gleichzeitig ab, ist zunächst von einer Undichtigkeit im System auszugehen, nicht an den Federbeinen. Wenn wie bei mir der Wagen nur an einem Federbein absackt, liegt es ziemlich sicher am Federbein. Das Nachmachen wird nicht empfohlen! Denn beim einfachen Ablassen der Luft, statt der ordnungsgemäßen Variante mit der Stardiagnose kann Feuchtigkeit ins System eindringen, die kaum mehr herauszubekommen ist und Folgeschäden verursacht! lg Rüdiger:-)