Wer will, kann in den nachfolgenden beiden Beiträgen mittels "Antworten" einen (sachlichen) Erfahrungsbericht zu seinem Wohnwagen und/oder Wohnmobil niederschreiben. Bitte dabei am Anfang eines jeden Erfahrungsberichts immer folgende Mindestangaben zum Fahrzeug machen: Marke Modell Baujahr/EZ Eigentümer von - bis Bei WoMos: Motorisierung soweit möglich: Ausstattung/Sonderausstattung ... und dann halt Positive Erfahrungen Negative Erfahrungen Derartige Erfahrungsberichte werden immer ein subjektives Bild aus Sicht des Autors darstellen. Sofern jemand also anderer Meinung ist, wird darum gebeten, einen eigenständigen Erfahrungsbericht zum gleichen Fahrzeug zu erstellen. Diskussionsbeiträge werden zugunsten der Übersichtlichkeit hier in den FAQ kommentarlos gelöscht. Ebenso (Wut-)Erfahrungsberichte zu Einzelfällen, welche offensichtlich nur dazu dienen, der jeweilige Marke oder dem Händler nachträglich eine "reinzuwürgen". Gruß NoGolf