Original geschrieben von JuSt4fun-lev Wenn der Motor läuft: ''Tacktacktacktacktack...'' ;) Und das wie gesagt, ca. 2-3 mal in der Sekunde. Wofür das Teil da ist, wüsste ich jedoch auch gern... :) hallo, wenn MOT draufsteht ist es das Regenerierventil. Dieses Ventil sorgt dafür, dass Kraftstoffdämpfe aus dem Aktivkohlefilter dem Motor zur Verbrennung zugeführt werden. Es ist ein Magnetventil welches mittels Impuls öffnet. Dieser Steuerimpuls wird vom Motorsteuergerät gesendet. Das Klackern beeinträchtigt die Funktion in keiner Weise, nervt aber und wird mit der Zeit lauter. Ein neues Ventil klackert auch, aber eben viel leiser.