Bei Fahrzeugen mit Grundmodul (ZKE) und nachgerüsteter universeller Funkfernbedienung wird das Fahrzeug oftmals nur verriegelt und nicht zentralgesichert. Dies bedeutet, daß die Tankklappe nicht verrriegelt wird und sich das Fahrzeug von innen öffnen läßt, zudem ist (insofern vorhanden) die werksseitige Diebstahlwarnanlage nicht aktiv. Der Grund dafür liegt darin, daß das serienmäßig verbaute Steuergerät der Fernbedienung beim Betätigen der "Schließen"-Taste gleichzeitig ein Signal auf der Leitung für Öffnen und auf der Leitung für Schließen sendet, universelle Fernbedienungen tun dies (zumindest bei Verkabelung nach den üblicherweise mitgelieferten Stromlaufplänen nicht.) Um dieses Problem zu lösen, wird meist eine Diode verbaut, es geht allerdings auch ohne. Ich will hier einmal die möglichen Varianten beschreiben: 1. Variante (Oberes Bild): Eine Diode zwischen Pin 17 und Pin 4 des 26poligen gelben bzw. violetten Steckers klemmen, Kathode an Pin 4 Die Diode sorgt dafür, daß beim Betätigen der Schließen-Taste auch auf der Leitung für Öffnen ein Signal am Steuergerät ankommt, somit verhält sich das nachgerüstete Fernbediensteuergerät analog dem werkseitig verbauten. 2. Variante (Mittleres Bild): Eine Diode zwischen Pin 17 und Pin 13 des 26poligen gelben bzw. violetten Steckers klemmen, Kathode an Pin 13 Hier sogt die Diode dafür, daß dem Steuergerät vorgegaukelt wird, daß das Zentralsichern-Signal vom Türschloß kommt. 3. Variante (Unteres Bild) Verschaltung gemäß Bild, es wird keine Diode benötigt. Das Funktionsprinzip entspricht der Variante 1, nur mit dem Unterschied, daß keine Diode benötigt wird. Daher ist dies die beste und einfachste Variante. Bei Fahrzeugen mit Zentralverriegelungsmodul gilt die Anleitung entsprechend, hier sind die Pins 24 (Schließen) und 25 (Öffnen) sowie ggf. Pin 19 (Zentralsichern) des weißen 26poligen Steckers zu verwenden. Zum besseren Verständnis befindet sich im Anhang eine kleine Grafik mit den drei Schaltungsmöglichkeiten. (Vielen Dank an den User daniel.krueger)