Hallo Gemeinde! Da ich selten ein neues Thema eröffne, wollte ich mal eine Ausnahme machen. Da ich hier täglich schreibe und auch mitlese, bekomme ich mit, dass, vor allem aufgrund der nun in Deutschalnd herrschenden niedrigen Temperaturen, die Thermostate bei einigen Usern defekt sind und auch die Frage aufkommt, wie man denn in das Geheimmenü kommt! Hier eine Aufklärung und auch was zu den Thermostaten! Zunächst stellt sich die Frage - wie komme ich denn bei einem BMW (in dem Fall E60, geht aber auch für alle anderen Baureihen) ins Geheimmenü? Hier eine Schritt-für-Schritt-Anleitung für Jedermann: 1) Kilometerrücksetzknopf drücken und gleichzeitig Radio-Stellung an (mit Schlüssel drehen oder aber den Start-Knopf drücken). 2) Es erscheint 01-Fhzg-Nr im Display am Tacho, dort wo normalerweise die Temperatur steht. 3) Jetzt drückt man in regelmäßigen Abständen bis 19 - es erscheibt LOCK ON. 4) Es geht wieder zurück auf 01-Fhzg-Nr - dann drückt man bis zu einer gewissen Zahl. Man muss die letzten 5 Zahlen der Fahrgestellnummer ermitteln - z.b. 53912 = 5+3+9+1+2 = 20 - dann drückt man halt bis 20 - die jeweilige Zahl, die bei dir summiert wird! 5) Es kommt erneut zu 01-Fhzg-Nr. - nun drückt man bis 07 und wartest -> es erscheint die TEMP.! Der Dieselmotor hat zwei Thermostate, die hier relevant sind. Zum Einen das AGR-Thermostat und zum Anderen das Motor-Thermostat. Das AGR-Thermostat sitzt vorne am Motor (wenn man davor steht) - es handelt sich um dieses Thermostat - Klick (Nr. 8). Die Dichtung (O-Ring) sollte man unbedingt mitbestellen! Hier auch ein Video zum AGR-Thermostat, wie man es denn ausbaut - Klick. Das Motor-Thermostat sitzt ebenfalls vorne am Motor (wenn man davor steht) - es handelt sich um dieses Thermostat - Klick (Nr. 4). Die dazugehörigen Dichtungen (am Bild sichtbar) sollte man sich auch kaufen, um Kühlmittelverlust an den Stellen zu vermeiden! Um das Thermostat zu wechseln, sollte man die Lüfterzarge herausnehmen und dann sieht man, neben der Wasserpumpe, das Thermostatgehäuse, worin das Thermostat sitzt. Wegschrauben, wechseln! Hier auch eine bebilderte Anleitung - Klick. Nach jedem Wechsel des Thermostats oder beider Thermostate, sollte das System entlüftet werden! Wie das geht (bei Benziner und Diesel dasselbe im Prinzip): -Zündung an -Heizung im Innenraum voll aufdrehen -Gebläse auf niedrigste Stufe -Entlüfterschraube (falls vorhanden aufdrehen) -Ausgleichsbehälter mit neuem Kühlmittel befüllen, bis Kühlflüssigkeit ohne Bläschen rauskommt -Entlüftungsschrauben schließen -Motor anlassen und Gasstöße bis 4500 U/min (oder beim Diesel 3000 U/Min) geben - nicht länger als 30 Sekunden laufen lassen! -Ausgleichsbehälter schließen und Motor warmlaufen lassen - bis der Thermostat öffnet - Kühlmittelschlauch zum Kühler wird dabei warm! -Fertig Habe desöfteren auch die Frage gestellt bekommen - welches Kühlmittel muss ich denn nehmen? Für den BMW gibt es das Glysantin G48 - das sollte man auch nehmen (grüne Farbe). Noch zum Benziner. Der Benziner hat ein Kennfeldthermostat, welches, nicht wie das Thermostat beim Diesel ein mechanisches Thermostat ist, sondern eben ein Heizdraht im Inneren aufweist und somit von der Motorsteuerung bestromt werden kann - je nach dem, welche Last, Drehzahl und Geschwindigkeit man gerade fährt (ist also von einigen Parametern abhängig, die Ansteuerung). Dies bringt Vorteile beim Vebrauch des Benziners. Man kann also in der Teillast (bei z.b. 2500 U/Min) eine höhere Kühlmitteltemperatur haben und somit Kraftstoff sparen!. Hier ein Link zum Kennfeldthermostat - Klick (Nr. 4) Wenn das Kennfeldthermostat bei Einigen nicht die gewünschten 95 Grad (Öffnungstemperatur) erreicht, dann ist es defekt! Somit gehört es getauscht! Beim Diesel müssen 85 Grad drinnen sein nach ca. 15-20 Kilometern, falls dies nicht der Fall ist, dann ist es ebenfalls defekt. Bei 98 Grad beginnt der Lüfter mitzudrehen und kühlt runter! Beim Benziner wechselt man das Thermostat ähnlich - wenn man kleine Hände hat, kommt man auch ohne Ausbau der Lüfterzarge davon - das sollte man dann aber selber für sich entscheiden. Ebenfalls entlüften und auch danach mit Kühlmittel befüllen! Man sollte 70-80€ Materialkosten einplanen beim Diesel (für beide Thermostate)! Beim Benziner sind es um die 55-60€! Ich hoffe, dass nun alles in einem Thread ist und nicht Jedermann in 10 verschiedenen Threads suchen muss! BMW_Verrückter