Thema Standheizungen für C216 Ja, es gibt weder eine Nachrüstung noch einen Teilesatz von Mercedes. Ja, es gibt keine Einbauschablone oder Einbauanleitung von Mercedes. Ja, es gibt keine spezielle Standheizung von Webasto oder Eberspächer. nun kommts: Ja, es konnte bei Neubestellung eine Standheizung bei Mercedes beim C216 geordert werden. Ja, es könne die Einzelteile gemäß Ersatzteilekatalog bei Mercedes geordert werden. Schließlich müssen Mercedes C216 Kunden die Einzelteile bei eventuellem Defekt nachbestellen können. Ja, es gibt eine Firma die Sondereinbauten in Frankfurt für Standheizungen macht (FSB) Ja, es wird teurer als die üblichen 1800€. Webasto verweist explizit auf die Firma FSB in Frankfurt. Ich werde den teureren Weg gehen, damit es so original bleibt wie bei einer Neubestellung und alle Teile aus dem Ersatzteilkatalog ordern und einbauen lassen. Herzliche Grüße Danny