Bei meinem wagen war auch der fahrergriff teilweise abgegriffen. die ersten anzeichen von kleinen bläschen kamen auch zum vorschein. da ich keine lust hatte die schrottis abzufahren oder bei mb zu bestellen, habe ich mir die griffe selber neu bezogen... türpappen ab, griffe ab! alte stiefel von meiner frau rausgekramt und großflächig das leder abgeschnitten die alten griffe entfranzt und das "neue" leder drübergezogen und punktweise mit sekundenkleber fixiert. die überschüsse mit nem skalpel weggeschnitten. und alles wider zusammengebaut. und schon glänzen die griffe wie neu! ich hab das leder vorher so geschnitten das meine griffe jetzt mittig sogar eine schöne ziernaht haben. ich find es sieht gut aus... bilder mach ich gleich... und ich finde das damen lederstiefel sich echt geil anfassen:D:D:D