Beheben der Undichtigkeit am Stecker zum AG ---------------------------------------------- Fahrzeugmodell: E220CDI von 12/2000 mit ca. 130.000km Fehlerauswirkung: ATF-Öl befindet sich im Steuergerät für das automatische Getriebe (EGS = Elektronisches Getriebe Steuergerät). Ursache: Undichtigkeit am 12-poligen Stecker, der durch die Getriebewand zur elektrohydraulischen Steuereinheit führt. ATF sammelt sich bei den Kontakten und durch Kapillarwirkung zieht es das ATF hoch in den Motorraum zum EGS. Wo finde ich das ESG? Im Motorraum Deckel mit 4xKreizschlitz lösen. Stecker 1 von EGS abziehen. Dieser führt unter das Fahrzeug zum atomatischen Getriebe (AG). Die Bilder zeigen das verölte EGS. Dauer 5 Minuten. Das verölte EGS: EGS öffnen, indem man an vier Seiten das Gehäuse vorsichtig aufbiegt. Dort befinden sich vier Einkerbungen. Dann die Elektronik herausnehmen. Hintergrund: Unten am Getriebe befindet sich der 12-polige Stecker. Dieser geht durch die Getriebewand, innerhalb eines Abstandsstückes, zur elektrohydraulischen Steuereinheit. Undichtigkeiten lässt ATF in den Zwischenraum laufen. Reparatur: - Auto vorne auf eine Rampe fahren. Vorderräder befinden sich ca. 20 cm über dem Erdboden - Auto steht sozusagen schräg (damit kein ATF ausläuft). - Dritte Abdeckung (Richtung Fahrzeugende) abbauen. Schrauben 8'er Nuss. - Blech abnehmen mit einer Schraube Torx30. - Öffnung rund um den Stecker säubern. Auf Sauberkeit achten!! - Ein Auffanggefäß unterstellen. - Stecker abziehen, dazu den gelben Ring drehen, vielleicht eine Achtel Umdrehung und dann Stecker abziehen. Dieser besitzt einen Dichtring (rot). Nun sollte eigentlich der Stecker trocken sein. Aber er ist ja voller ATF. - Nun mit einer 7'er Nuss die Schraube des Distanzstückes lösen. - Distanzstück herausnehmen. Vorsicht: Es könnte ATF herauslaufen. Bei kam fast nichts heraus, also kein Schnapsglas voll, d.h. nur wenige Tropfen. Nachfüllen lohnt hier nicht! Das Distanzstück besitzt ZWEI Dichtringe. Beide herausnehmen. Die Farbe der Ringe war bei mir Rot; die Farbe der Ringe des Neuteils ist Schwarz. - Säubern. - Nun sieht man hinter dem metallenen AG-Gehäuse einen Spalte, ca. 2mm Breit. Dort befindet sich das ATF. Diese Stelle sollte durch den Dichtring abgedichtet sein. - Neues Distanzstück einsetzen; Ringe vorher einölen. - Schraube (7'er Nuss) festziehen. - Stecker aufsetzen. Er zieht sich fest, indem die Nase des Distanzstückes wieder gedreht wird. - Blech anschrauben. FERTIG - Natürlich das Säubern des EGS nicht vergessen. Dies war MEINE Vorgehensweise. Nachahmung ohne Gewähr. Zeitbedarf: ca. 1/2 Stunde Kosten: Neuer Stecker bei Mercedes A 203 540 02 53 für 5,00 euro (Stand 06/2007)