Hup - Hup :) Es geht schon wieder, dank Blitzlieferung meiner Ersatzbestellung . Heute noch flott nach Feierabend eingebaut . Aus - Einbau hab ich durch die kleinen " Griffmulden " neben den NSW gemacht. Etwas fummelig halt , aber machbar. NSW - Blende einfach mit einem krätigen Ruck nach hinten herausziehen ( FL ) Da die 2 Hupen des Doppelhorns auch einzeln funktionieren, war eine wohl schon etwas länger unbemerkt außer gefecht ... und die zweite dann Ende letzter Woche. Zum Schutz gegen vorzeitige Alterung - Rost , gab's jeweils noch eine Ladung Schutzwachs auf die Mütze ... die Hupen sitzen aber auch direkt hinter einer Einflugschneiße - Lüftungsloch. Gruß Hermy