Frage: Wie werden die Bremsbeläge an der HA gewechselt? Anleitung ... ... zum Wechsel der Bremsbeläge HA, durchgeführt von User amusalf: Laut Audi Anleitung müssen die Bremszylinder HA zwar per OBD aufgefahren werden, aber die Zylinder gehen nicht voll auf. So müsse man trotzdem einen Kolbenrücksteller benutzen. Das habe User amusalf beim Radlagerwechsel HA festgestellt, wo die alten Bremsbeläge wieder eingesetzt wurden und deshalb kein Kolbenrücksteller notwendig gewesen sei. Einbau neuer Beläge HA: 1. Wagenhebermodus einstellen und Feststellbremse lösen 2. Per OBD in Stg ("Feststellbremse" 53); Funktion 04 (Grundeinstellung); "05" oder "005" für Einbau neuer Beläge eingeben, Kolben werden dann zurückgefahren (für Wiedereinbau Bremsbeläge "07" oder "007") 3. Rad abschrauben 4. Bremssattelgehäuse 2 Schrauben abschrauben (13er und 17er Maulschlüssel, 13er gegenhalten und 17er abschrauben) 5. Beläge entnehmen und Kolbenrücksteller benutzen (man kann es evtl. auch vorsichtig mit einem Schraubendreher probieren) 6. neue Beläge einsetzen und Bremssattelgehäuse wieder anbringen 7 Rad wieder montieren 8. Per OBD in Stg. ("Feststellbremse"  53) auf Anpassen klicken und dort die Bremsbelägstärke (min. 10mm - max. 23mm) eingeben und bestätigen (Bremsbelägstärke wird ohne Rückenplatte gemessen) 8. fertig Keine Gewähr für Richtigkeit der Angaben.