Lane Assist: Der Spurhalteassistent (Audi lane assist) unterstützt den Fahrer beim Halten der Spur und hilft so Unfälle zu vermeiden. Droht das Fahrzeug die Spur zu verlassen, warnt das Assistenzsystem durch Lenkradvibrationen. Audi lane assist greift nicht aktiv in die Fahrsituation ein. Audi lane assist erkennt mit einer Frontkamera Fahrspurbegrenzungslinien. Erfasst das System auf beiden Seiten der eigenen Fahrspur Begrenzungslinien, so ist es einsatzbereit. Droht das Fahrzeug die Fahrspur zu verlassen indem es sich einer der erkannten Begrenzungslinien nähert, warnen den Fahrer Lenkradvibrationen. Setzt der Fahrer den Blinker, unterbleibt die Warnung. Das System ist für das Fahren auf Autobahnen und Landstraßen ausgelegt und arbeitet ab ca. 60 km/h. Side Assist: Der Spurwechselassistent Audi side assist unterstützt den Fahrer beim Wechseln der Fahrspur. Das System überwacht mittels Radarsensoren im hinteren Stoßfänger den Verkehr im toten Winkel. Nähert sich ein Fahrzeug von hinten, leuchtet die LED-Warnanzeige auf. Mittels Radarsensoren wird ab einer Geschwindigkeit von 30 km/h der Bereich neben und hinter dem Fahrzeug beobachtet. Befindet sich ein Fahrzeug im toten Winkel oder nähert es sich schnell von hinten, wird der Fahrer durch ein Dauerleuchten der LED-Anzeige im Außenspiegel gewarnt. Betätigt der Fahrer in dieser Situation den Blinker, so warnt das System durch Blinken der Leuchten im Außenspiegel vor einer möglichen Kollision. Audi side assist greift nicht in die Fahrzeugführung ein und kann jederzeit durch den Fahrer über einen Taster in der Fahrertür deaktiviert werden. (Quelle:http://www.audi-electronics-venture.de) Hier der Thread