Hallo, habe seit neuesten das Problem das sich mein Panoramadach nicht komplett schließt. Genauer gesagt fährt das Dach zu, senkt sich vorne ab und sobald es hinten unten ist stellt es sich hinten wieder auf. Es sieht so aus als ob eine Art Einklemmschutz greift, es ist aber nichts im Weg das die Funktion stören könnte. Am Dienstag habe ich einen Termin bei einer anderen Werkstatt die sich um das Dach generell kümmern soll. Es wurde bei meiner ersten Werkstatt schon die Führungsschienen getauscht weil das Dach im offenen Zustand gerumpelt hat. Seitdem sind die Öffnen- und Schliessgeräuche aber sehr laut. Das Vertrauen zu meiner ersten Werkstatt wurde damals gleich zu Anfang getrübt als der Servicemensch mit erzählen wollte das der CLA kein DKG hat..... Ich habe mal ein Video angehängt in dem man das Problem sieht. Thomas