Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Ansauganlage (3,2er): Drosselklappensteuereinheit (J338) - Grundeinstellung der Drosselklappe Status: Fahrbereit - 21.01.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Die Drosselklappensteuereinheit (J338) betätigt die Drosselklappe durch einen elektrischen Stellmotor und erfasst die Drosselklappenstellung mit Hilfe von zwei Potentiometern. Das Motorsteuergerät (J220) steuert den Stellmotor der Drosselklappe an und wertet die Drosselklappenstellung aus. Für eine einwandfreie Funktion muß im Motorsteuergerät eine Grundeinstellung der Drosselklappensteuereinheit erfolgen. Bei dieser Adaption (Anpassung) stellt das Motorsteuergerät bestimmte Drosselklappenstellungen ein und lernt die zugehörigen Potentiometerwerte der Drosselklappensteuereinheit. Eine Grundeinstellung ist notwendig, wenn Motorsteuergerät oder Drosselklappensteuereinheit ausgetauscht wurden oder wenn die Versorgung des Motorsteuergeräts mit Dauerplus (Klemme 30) unterbrochen wurde, z.B. nach dem Abklemmen der Batterie oder dem Ziehen der Sicherungen des Motorsteuergeräts. Die Grundeinstellung kann automatisch durch das Motorsteuergerät erfolgen oder mit einem Diagnosetool durchgeführt werden. Einbauort: Motor hinten am Saugrohr Automatische Grundeinstellung: Eine automatische Grundeinstellung erfolgt durch das Motorsteuergerät, wenn es Abweichungen der Drosselklappenstellung von seinen gespeicherten Adaptionswerten erkennt oder die gespeicherte Adaption wegen eines Spannungsverlustes verloren gegangen ist. Damit eine automatische Grundeinstellung vom Motorsteuergerät durchgeführt werden kann, schaltet man die Zündung ein und tritt weder auf das Gaspedal noch betätigt man den Anlasser. Das Motorsteuergerät wertet dabei nach dem Einschalten der Zündung bestimmte Drosselklappenstellungen aus und führt falls notwendig eine Adaption bzw. Anpassung durch. Der Vorgang ist nach ca. 10 s abgeschlossen. Man kann allerdings nicht wirklich erkennen, ob der Vorgang erfolgreich war. Grundeinstellung: Adresse: 01 - Motorelektronik Block Verwendung Werte Bemerkung 060 Adaption bzw. Anpassung der Drosselklappensteuereinheit durchführen -   Verwendungshinweise zur Grundeinstellung der Drosselklappensteuereinheit: Zündung einschalten, nicht auf das Gaspedal treten. Steuergerät <01 - Motorelektronik> auswählen, Funktion <Grundeinstellung - 04> auswählen, Block <060> auswählen. In Kanal 4 "Anpassungszustand" steht entweder "ADP.i.O" = Adaption bzw. Anpassung in Ordnung oder "ADP.n.i.O" = Adaption bzw. Anpassung nicht in Ordnung. Grundeinstellung <Ein /Aus / Weiter> auswählen. Die Grundeinstellung wird aktiv und man kann beobachten, wie das Motorsteuergerät verschiedene Lernschritte durchführt. Im Kanal 4 "Anpassungszustand" wird dann das Ergebnis der Adaption bzw. Anpassung angezeigt. Grundeinstellung <Ein /Aus / Weiter> auswählen. Die Grundeinstellung wird beendet. <Steuergerät schließen> auswählen. Zündung ausschalten. Ob die Anpassung der Drosselklappensteuereinheit erfolgreich durchgeführt wurde, kann man im Meßwerteblock 060 sehen, dort steht in Kanal 4 "Anpassungszustand" entweder "ADP.i.O" = Adaption bzw. Anpassung in Ordnung oder "ADP.n.i.O" = Adaption bzw. Anpassung nicht in Ordnung. Spezialwerkzeug: Diagnosetool Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge