Hintergrund: siehe zugehöriger Thread. ___________________________________________ Original geschrieben von Stefan Per VCDS oder dem alten VAG-COM die Adresse Kombiinstrument auswählen und dann den Ausstattungsumfang reduzieren. Das FIS (Also der Bordcomputer, die Mittelanzeige im Tacho) wird üblicherweise auf die Kommunikation mit verschiedenen Komponenten im Fahrzeug programmiert. Dazu gehören u.a. Telefon, Navi, Radio, Bordcomputer etc. Und eben auch die Telematik (Adresse 77). Wenn man dem FIS nun sagt, es soll einfach nicht mehr mit Adresse 77 kommunizieren, dann tut es das auch nicht und es erscheinen keine Meldungen der Telematik mehr im FIS. Im Telematiksteuergerät laufen dann zwar Meldungen 'fehlerhafte kommunikation' auf, aber das ist ja egal. Übrigens: die Notruffunktion bleibt trotz allem erhalten, sowohl mit leerer Batterie als auch mit abgeschalteten Meldungen. Hier die Details dazu: STG 17 (Kombiinstrument) auswählen STG Anpassung -> Funktion 10 -> Kanal 062 Wenn man im Anpassungskanal 62 des KI spielt kann man die lästige Anzeige im FIS von der Telematik deaktivieren. Dazu muß daß KI einfach auf eine Version ohne Telematik codiert werden. Z.B. von 15 auf 7. Dann kommt die Fehlermeldung nur noch im Bedienhörer, aber nicht mehr im FIS 00001 - Kombiinstrument und Radio 00002 - Kombiinstrument, Telefon (Festeinbau) und Multifunktionslenkrad 00003 - Kombiinstrument, Radio, Telefon (Festeinbau) und Multifunktionslenkrad 00004 - Kombiinstrument und Navigation (Low) 00005 - Kombiinstrument und Navigation (RNS) 00006 - Kombiinstrument, Navigation (Low), Telefon (Festeinbau) und Multifunktonslenkrad 00007 - Kombiinstrument, Radio, Navigation (Low/RNS), Telefon (Festeinbau) und Multifunktionsl. 00008 - Kombiinstrument und Telematik 00009 - Kombiinstrument, Radio und Telematik 00010 - Kombiinstrument, Telematik und Multifunktonslenkrad 00011 - Kombiinstrument, Radio, Telematik und Multifunktonslenkrad 00012 - Kombiinstrument, Navigation (Low), Telematik 00013 - Kombiinstrument, Navigation (RNS), Telematik 00014 - Kombiinstrument, Navigation (Low), Telematik und Multifunktonslenkrad 00015 - Kombiinstrument, Navigation (RNS), Telematik und Multifunktonslenkrad