Der Freundliche von DC dreht einem in diesem Fall gern mal einen neuen Gebläsemotor an, der mit einem dreistelligen Betrag ohne Einbau zuschlägt. Wir können aber auch billiger: nämlich den Lüftungsmotor ölen! Zum Ausbau des Gebläsemotors zwecks Beseitigung von hochtönigen Laufgeräuschen folgendermaßen vorgehen: - Links am Mitteltunnel die Luftdüse für den Beifahrerfußraum abbauen (Kreuzschlitz, halbe Umdrehung, dann entnehmen) - Abdeckung unter dem Handschuhfach entfernen: 3-5 Kreuzschlitzschrauben Der Gebläsemotor sitzt nun in dem großen Kasten in Richtung Fahrzeugaußenseite. - Kabel des Gebläsereglers (sollte 3 oder 4 Kontakte haben) ausstecken und aus seiner Führung am Gebläsekasten nehmen - Abdeckung des Gebläsemotors durch Öffnen der beiden Schieber nach unten klappen und entfernen - Jetzt so mit einem passenden Torx (25?) und einer Taschenlampe bewaffnet ins Auto legen, dass man nach oben zum Gebläsemotor sehen kann. Wer sich nicht mit den Füßen um die Kopfstütze hinlegen möchte, kann es auch mit Spiegeln versuchen... - Die 4 Torxschrauben, die den Motor samt Regler halten, lösen. Vorzugsweise mit den weniger gut sichtbaren anfangen, dann kann man den Motor bei der letzten besser fangen. - Motor und Kasten gut reinigen, auspusten, was immer erforderlich scheint. - Achse von beiden Seiten einschmieren, auch an den Lagern innen - wo man eben rankommt. Mögliche Mittel der Wahl sind z.B.: WD40, Silikonspray, Fett. Aber Achtung, genau zielen! Im Bild siehst du rechts oben die Klappe/Abdeckung des Kastens, und die Lage der 4 zu entfernenden Torx am Motor selbst. Links ein neuer Motor, rechts ein verdreckter (dessen Quietschen nicht zu beheben war, leider) samt Gebläseregler. Bebilderte Anleitung unter: http://www.w202-freunde.de/tipps-und-tricks/geblaseausbau/ Eine weitere Option besteht noch darin, die Kohlen auszutauschen - bekommt man um 20€, allerdings hat das bisher noch keiner genauer beschrieben...