Dieses Thema steht im Bezug zum Thread Mögliche Ursachen für Wasserverlust im Behälter der Scheibenwaschanlage Ich kann aus jedem Thema nur einen Beitrag für die FAQ auswählen, deshalb habe ich diesen Thread neu eröffnet. Ich hatte auch schon einige Zeit einen hohen Verlust an Scheibenwaschanlagenflüssigkeit. Auf Bild 1 erkennt man eine Undichtigkeit im Bereich der linken Pumpe (Draufsicht, rechte Pumpe ist für die Scheinwerferreinigungsanlge. In Fahrtrichtung gesehen wären "links" und "rechts" zu tauschen) anhand der Ablagerungen. Die rötliche Verfärbung entstand durch die Verwendung des Scheibenreinigerkonzentrats von Sonax "Red Summer", das rot eingefärbt ist und einen leichten "Red Bull-Geruch" hat. Mit dem Reiniger war ich zwar zufrieden, allerdings habe ich das Gefühl, daß der beim Einfüllen sehr stark schäumt, was ein komplettes Befüllen des Behälters erschwert. Deshalb werde ich demnächst wieder auf das bewährte gelbe Sonax-Konzentrat mit Citrusduft umsteigen, der Preis ist sowieso gleich. Ich habe Schritt für Schritt die im oben verlinkten Thema genannten Möglichkeiten abgearbeitet. Nachdem ich auch die beiden Ein-/Ausgänge der Pumpe (Eingang unten im Behälter, Ausgang seitlich sichtbar) ausschließen konnte, blieb nur noch der Schlauch selber. Die Undichtigkeit befindet sich im Bereich des Schrumpfschlauches, darunter wird die elektrische Leitung für die Beheizung in den Schlauch eingeführt. Der Schlauch ist ein recht aufwendiges Ersatzteil, er wird komplett geliefert mit - elektrischem Anschluß - 3 Anschlüssen für die Düsen auf der Haube - Übergangsdichtung zum Wasserbehälter, der an der Haube befestigt ist Man kann an den Anschlüssen zu den Düsen den innen verlaufenden Heizdraht erkennen. Ich habe für den Schlauch bei MB original € 81 incl.MwSt bezahlt (Bild 2). Zusätzlich benötigt man noch die Dichtungsgummis für die Wasserpumpen (2x € 1). Der Austausch dauerte ca. eine halbe Stunde, der Wasserbehälter war bei mir bereits leer. An Werkzeug benötigt man lediglich - einen mittelgroßen Schraubendreher, um den Schlauch von den Düsen an der Haube abzuhebeln und eine Plastikabdeckung auf dem Kotflügel zu entfernen - einen Kreuzschlitzschraubendreher Größe 2 für die beiden Schrauben an den äußersten Enden des Wasserkastens unter der Haube - einen Seitenschneider für Kabelbinder -außerdem 3 Kabelbinder Man bringt zunächst die Motorhaube in die 90°-Arbeitsstellung. Dann entfernt man den Wasserkasten unter der Haube (2 Kreuzschlitzschrauben + Clipse). Dann entfernt man mittels Schlitzschraubendreher den alten Schlauch von den 3 Waschdüsen. Der Schlauch wird unter der Haube noch von mehreren Metallclips geführt. Die kann man einfach von der Haube abziehen und den Schlauch dann herausziehen. Ich habe den neuen Schlauch dann gleich von dort aus beginnend angebaut. Dann durchtrennt man die Kabelbinder an der seitlichen Haubenmechanik. Danach muß noch eine Plastikabdeckung auf dem Kotflügel entfernt werden. In der Nähe des Wasserbehälters befindet sich noch ein größerer Kabelbinder, der fest mit dem Kotflügel verbunden ist. Den zerschneidet man nicht, sondern öffnet ihn einfach an der herausstehenden Nase. Kurz vor der Pumpe befindet sich noch ein Halter, der mittig verschraubt ist und links und rechts von der Verschraubung Schläuche und Kabel führt. Aufgrund der Position konnte ich nicht erkennen, ob und wie der befestigt ist (Torx?). Mir ist dabei eine Hälfte abgebrochen, die andere Hälfte kommt ihrer Aufgabe aber weiter nach. Dieses kleine Malheur war aber ziemlich egal, weil das nur eine Führung ist, sich keine beweglichen Teile im Umfeld befinden und man den neuen Schlauch einfach mittels einem Kabelbinder mit den anderen Schläuchen und Kabeln verbinden kann. Dann trennt man zunächst den Stecker für die Versorgung der Schlauchheizung. Dann zieht man die Pumpe nach oben aus dem Behälter (Stromversorgung der Pumpe muß nicht getrennt werden). Dann erneuert man das Dichtungsgummi, in das die Pumpe gesteckt wird. Es sitzt unten im Wasserbehälter. Da man da nicht so leicht drankommt, kann man alternativ auch den Behälter kurz ausbauen (ist nur mit einer Schraube befestigt). Dazu muß dann noch die zweite Pumpe für die Scheinwerferreinigungsanlage herausgezogen werden (ebenfalls das Dichtungsgummi erneuern) und das Kabel für den Schwimmer (Anzeige mit der Aufforderung, Scheibenwaschflüssigkeit nachzufüllen) abgesteckt werden. Den neuen Schlauch kann man dann behutsam und mit etwas Gefühl auf den Stutzen der Pumpe klicken. Dann setzt man vorsichtig die Pumpe wieder in den Behälter ein und schließt noch den Stecker für die Heizung an. Im Bereich der Haubenmechanik müssen dann noch neue Kabelbinder verwendet werden. Danach habe ich noch kontrolliert, daß der Schlauch beim Öffnen/Schließen der Haube nicht eingeklemmt/geknickt wird. Aber wenn man den neuen Schlauch wieder so verlegt wie den alten, ist das normalerweise auszuschließen. Der Verbrauch an Waschwasser ist wirklich extrem hoch, das liegt zum Teil auch an den 6 Düsen. Ich habe danach noch die Sprühstellungen der Düsen korrigiert. Nach ca. 20+ (?) Sprühtests waren schon wieder über 5 Liter Wasser verbraucht (habe natürlich erst danach wieder Scheibenreiniger eingefüllt). Bei längeren Touren, besonders aber im Winter, nehme ich deshalb immer einen 5-Liter-Ersatzkanister mit. lg Rüdiger:-)