Active Body Control: Bei Bestellung eines Federbeines erhält der Käufer von der Mercedes Niederlassung 150,00 Euro für sein altes Federbein zurückerstattet. Vorraussetzung: Tausch 1:1! Wenn man ein neues Federbein bestellt, gibt man sein altes am Tresen entweder sofort ab, und erhält 150 Euro Abzug auf die Rechnung, oder man zahlt zunächst den vollen Preis, und gibt das alte Federbein später ab, und lässt sich 150 Euro auszahlen. Wichtig ist, dass das alte Federbein dann im Originalkarton verpackt, und in der Niederlassung abgegeben wird. Gruß Daniel