So, frei nach dem Motto "besser spät als nie" nun also hier meine versprochenen Fotos zur Kombination Thule Wingbar 962 + Thule Motion 900. Für die Urlaubsreise mit Familie und Hund ist die große Box quasi eine Pflichtanschaffung. Ich wollte ja ursprünglich nur die 800er nehmen, aber nach mehreren PNs (nochmals Danke an dieser Stelle ;)) wurde es dann doch das größte Modell - und ich kann nur jedem raten, es ebenso zu tun (sofern auch der entsprechende Lagerplatz vorhanden ist). Ungenutzen Platz in der Box freilassen ist kein Problem, aber wenn dann doch noch eine Tasche oder ein Spielzeug mit soll... Beim beladen hatte ich jedes Gepäckstück mit der Kofferwaage kontrolliert und aufsummiert - gewichtstechnisch wäre noch etwas mehr möglich gewesen, aber die Box war schon voll. ;) Auf den Boden der Box hatte ich übrigens noch 2 Anti-Rutschmatten (eine war zu klein) aus dem KFZ-Zubehörbedarf gelegt, damit die Sachen darauf wirklich sicher stehen und nicht nur durch die Zurrgurte am rutschen gehindert werden. Ob's notwendig war weiß ich nicht, aber der Preis dieser Matten ist vernachlässigbar und im Kofferraum funktioniert das auch sehr gut, daher... Die Fahrt war problemlos, kein gravierender Unterschied im Fahrverhalten feststellbar. Die Geräusche hielten sich ebenfalls in Grenzen und waren nicht störend. Ab ca. 130 km/h war ein leises Pfeifen hörbar, das von den Tragstäben kommt (ich hatte die Stäbe vor dem Urlaub schon leer drauf und da bereits das gleiche Geräusch). Verbrauch laut Tankquittungen etwa 0,5l mehr als bei den Leerfahrten ohne Box und Zuladung, also vernachlässigbar (ich bin allerdings etwas langsamer gefahren als sonst, Vmax ~130km/h). OT, weil kein Dachboxenthema, aber ich möchte es trotzdem kurz erwähnen: Den Hundetransport im Heck habe ich auf eine spezielle Art gelöst. Statt ein teures Gitter mit Trennelement anzuschaffen, habe ich mir eine MDF-Platte auf Maß zugeschnitten (/70°, _85cm, |80cm, \80°) und mit dieser als Trennelement den Koffer mittels Spanngurt an der Seitenwand festgezurrt. Das hält bombenfest in alle Richtungen (durch die Trapezform der Platte), man kann auf dem Koffer noch Jacken und Proviant/Rucksack aufschlichten und der Hund hat sehr viel Platz (Kostenpunkt 6.- für die Platte und etwas Zeit für die Winkelschnitte der beiden Kanten samt umlaufender Fase). Grüße, chris