Rückrufaktion: TRUMA, Tausch der Filtertasse des Truma Gasfilters Im Rahmen seiner Qualitätssicherung hat Truma einen Materialschaden an den Sichtfenstern des Truma Gasfiltergehäuses festgestellt. Dies ist auf die fehlerhafte Verarbeitung durch einen Vorlieferanten zurück zu führen. Der Materialschaden kann zur Folge haben, dass unkontrolliert Gas über den Flaschenkasten ins Freie entweicht. Unter ungünstigen Umständen könnte dies Gasverpuffungen und Verletzungen nach sich ziehen. Zum jetzigen Zeitpunkt ist uns allerdings kein Fall von Gasverpuffungen und Verletzungen bekannt. Betroffen sind alle Filtertassen seit Januar 2012. Vorsichtsmaßnahme Auch wenn die Wahrscheinlichkeit sehr gering ist, dass der Materialfehler auftritt, müssen Camper, die einen Truma Gasfilter im Fahrzeug verbaut haben, folgende Vorsichtsmaßnahmen befolgen: Gasanlage unverzüglich außer Betrieb nehmen Kontakt mit dem Truma Händler oder Truma aufnehmen und kostenlos eine Ersatzfiltertasse anfordern Filtertasse durch die neue, optimierte Filtertasse ersetzen. Vor dem Tausch muss die Gaszufuhr geschlossen werden! Nähere Informationen: LINK