Ob der Lautsprecher defekt ist, lässt sich leicht bei einem Audihändler mit einer VAS Diagnosestation (Audi) oder auch mit einem VCDS System (siehe VCDS User Karte!) testen(Stellgliedtest). STG 17 (Kombiinstrument) -> Stellglieddiagn. 03 -> ## Ansonsten ist der Summer im KI(Tachoinstrument) defekt. Zum Wechsel ist der Ausbau des Tacho´s unausweislich, was aber kein Drama ist wenn man aufpasst. Anbei Einbauplatz Summer auf der Plantine: http://www.motor-talk.de/bilder/8e-b6-lichtsummer-hat-aufgegeben-g14365993/ki-17080-i203213211.html Lautsprecher von digisound FE36100PCWFR3MG3-HT oder auch von Conrad Elektronik Conrad Best.-Nr.: 710241 - 62 Hinweis: Es gibt nur diesen einen Summer, der die verschiedenen Töne in geänderter Tonlage erzeugt. Beitrag noch in Bearbeitung