Liebe A6-Gemeinde, hier nochmal ein Update für alle, die ältere A6-Modelle fahren und Probleme mit den Türschlössern haben. Das Thema ist hier im Forum schon mehrfach angesprochen worden, in meinem Fall liess sich die Beifahrertür seit 2 Wochen mit Funk-ZV und allem anderen nicht mehr dazu herab, sich zu öffnen, so dass Frau, Familie etc. immer schön hinten sitzen musste und ich das Chauffeur-Käppi aufhatte. Habe hier im Forum recherchiert und alle möglichen gefundenen Tipps ausprobiert, um diese Tür wieder aufzubekommen, denn ohne offene Tür lässt sich auch kein Schloss wechseln. Fazit : Beifahrertür verweigerte weiterhin das Öffnen. OBD sagte pauschal : 'Cannot unlock Passengers door' (das hatte ich auch schon gemerkt), sanfte Gewalt, Wärme/Kälte/Ölbehandlung, brachte alles nichts. Bevor ich jetzt die letzten Möglichkeiten in Betracht zog z.B. den Schlossbügel zersägen (mit Ausbau der hinteren Beifahrertür und Lackschäden verbunden) oder die Türinnenverkleidung aufzuschneiden (kostet neu 400€) dann mein letzter Verzweiflungsversuch: Ein Besuch in der Vertragswerkstatt ! Und siehe da, der Karosserie-Spezi brauchte 3 Minuten, dann hatte er meine Karre auf ! Kosten : Nullkommanix. Schloss und Beifahrertür : Alles heile. Und hier der Trick : Der Spezi setzte bei geöffneter hinterer Beifahrertür einen längeren Stahlstift durch den Türspalt auf die Schrauben des unwilligen Türschlosses der vorderen Beifahrertür und hat paarmal kräftig druffgehauen. Dann hat er aussen noch paarmal sanft mit Gummihammer die Türgriffgegend bearbeitet und gleichzeitig öfter mal Auf/Zu auf der FB gedrückt. Dadurch hat sich wohl die Verklemmung im ungehorsamen Schloss entklemmt und die Tür funktioniert seit ein paar Tagen wieder einwandfrei. Vielleicht hilfts ja jemandem weiter ! Liebe Grüsse A6_dettel