Anleitung Fiat Panda 169 Türverkleidung vorne ausbauen mit Fensterkurbel Fahrzeugdaten: Schlüsselnummer zu 2 oder 2.1: 4136 Schlüsselnummer zu 3 oder 2.2: ALA Hubraum: 1108 ccm Leistung: 40 kw Erstzulassung: 12.03.2009 Werkzeug: Mittlerer Kreuzschraubendreher, kleinerer Schlitzschraubendreher & 5 mm Inbusschlüssel. Hinweis: Bei niedrigen Temperaturen ist das Plastik nicht so flexibel und kann auch mal brechen oder einreißen. 1. Blende am Türöffner roter Pfeil mit kleinem Schlitzschraubendreher abhebeln. 2 Inbusschrauben grüne Pfeile und 2 Kreuzschrauben blaue Pfeile rausschrauben. 2. Wer beim Türöffner noch Hochtöner eingebaut hat sollte die Blende roter Pfeil noch mit dem Schlitzschraubendreher abhebeln und diesen ausbauen. Er wird wohl nur mit einer Schraube befestigt sein. Bei uns ist keiner eingebaut. 3. Fenster runterkurbeln. Da man es im eingebauten Zustand schlechter sieht wird es im ausgebauten Zustand beschrieben. Klammer gelber Pfeil zwischen Fensterkurbel und Blende in Pfeilrichtung schieben und Fensterkurbel und Blende abnehmen. Wenn die Klammer von der anderen Seite drauf gesteckt sein sollte, diese natürlich von der anderen Seite runterschieben. 4. Die Türverkleidung entlang der grünen Pfeile mit einem z. B. breiten Teigschaber (laßt euch dabei nicht von Mutti oder der besseren Hälfte erwischen :D) von der Tür abhebeln. Die Türverkleidung unten weiter abziehen und dann an der Schloßseite blauer Pfeil nach oben schieben. Das Scheibengummi soll dabei von der Tür abgehen. 5. Dabei entsteht am roten Pfeil ein Spalt, dort greifen zwei Plastiknasen hinter die Verkleidung der Spiegelverstellung. Man kann alternativ auch noch die Verkleidung der Spiegelverstellung abbauen. Ich habe dies nicht gemacht. 6. Nun noch die Kunststofflasche gelber Pfeil leicht runterdrücken und die Bowdenzughülle rausziehen. Beim roten Pfeil die weiße Kunststofflasche vom Bowdenzug schieben und den Bowdenzug nach oben rausziehen 7. An den grünen Pfeilen ist die Türverkleidung befestigt. 8. Türöffner ausbauen die 3 Kreuzschauben rote Pfeile rausschrauben und Türöffner rausnehmen. 9. Der Einbau erfolgt sinngemäß in umgekehrter Reihenfolge. Alle Angaben ohne Gewähr Viel Erfolg Krumelmonster1967