die intervalle sind variabel. es ist möglich die in einem gewissen bereich (suchfunktion weiß mehr) zu nutzen. man braucht ein spezielles wischerrelais. wurde wieder abgeschafft und die festen intervalle ab golf 4 eingeführt, da es kaum jemand verstanden hat und auf die reihe gekriegt hat! einstellen geht: heben runterdrücken und sofort wieder auf aus stellen. warten bis man sich wünscht es sollte erneut gewischt werden und hebel dauerhaft in die intervallposition stellen. prima sache wie ich finde. aber tippbetrieb wäre auch nicht schlecht gewesen ;) grüße jubi