Hallo! Hier ein paar Antwortversuche, ich habe einen V40 Bj. 98 mit Klimaautomatik, dürfte aber recht ähnlich sein, wenn nicht sogar gleich... 1) Die Gebläsestellung AUT bewirkt, das die Klimaautomatik selbst kontrolliert, auf welcher Stufe das Gebläse "steht". Wenn es im Auto kalt ist, das Kühlwasser aber warm genug zum heizen, dann wird die Luft schneller reingeblasen, bis die Temperatur erreicht ist. Wenn ich morgens losfahre, geht das Gebläse erst an, wenn auch das Kühlwasser "heizfähig" warm ist, macht ja auch keinen Sinn, kalte Luft ins kalte Auto zu blasen. 2) Es kommt Dir sicherlich kühler vor, da mit Klima an trockenere Luft ins Auto geleitet wird, welches die Feuchtigkeit Deiner Haut schneller ableitet und somit einen Kühleffekt bewirkt. Die rote und blaue Endstellung steht in der Tat für so warm bzw. so kalt wie möglich. Und das geht natürlich mit hoher Gebläsestufe, deswegen bläst es auch stärker. Ob Du die Klima an oder aus machst ist egal, die Klimaautomatik kannst Du nicht abschalten, nur die Klimaanlage. Sollte es die Klimaautomatik nicht schaffen, mit der Aussenluft ohne Klimaanlage das Auto zu kühlen, dann wird nicht die eingestellte Temperatur erreicht, sondern die "machbare". Im Sommer wirst Du im Auto nicht 18 Grad ohne Klimaanlage haben, wenn draussen 30 Grad sind. Das schafft die Automatik nicht. 3) Bei mir kommt im Winter die warme Luft aus den Fuss- und Mitteldüsen. Im Sommer hingegen, kommt kühle Luft aus dem Mittel- und den Scheibendüsen. Kalte Luft kommt von oben und fällt nach unten, warme Luft wird unten eingeleitet, um nach oben zu steigen. 4) Laut Handbuch kommt bei Stellung rot, Luft von der Klimaautomatik, d.h. warm oder kalt, bei Stellung blau kommt Aussenluft. Allerdings konnte ich bei mir kaum einen Unterschied bemerken... All diese Sachen stehen übrigens bei mir im Handbuch, haben die das bei Dir gestrichen oder umformuliert? Hoffe, ich konnte etwas weiterhelfen.