Der Passat hat eine plusgesteuerte Zentralverriegelung! Am besten schließt man des Steuergerät für die FFB gleich hinten an an der ZV-Pumpe mit an. Anschlussplan bis Bj 94 rot/gelb -öffnen schwarz/weiss- schließen rot- Dauerplus braun-Masse schwarz-geschaltetes Plus Anschlussplan ab Bj 94 grün-öffnen grau-schließen rot/weiss-Dauerplus braun-Masse schwarz-geschaltetes Plus Für die Blinkeransteuerung muß man noch die beiden Kabel zu den hinteren Heckleuchten ziehen. Der linke Blinker ist das schwarz/weisse Kabel und der rechte Blinker das schwarz/grüne Kabel an den Heckleuchten. Das Signal für die Komfortsteuerung wird über das Öffnen/Schließen relaisiert. Als Empfehlung für eine FFB sei hier noch die IncraPro erwähnt. Mit dieser FFB haben schon viele User sehr gute Erfahrung gemacht und der Einbau ist Plug´n Play. Das deutet, man bekommt die FFb mit vorgefertigten Kabelbaum. Man zieht den Stecker an der ZV-Pumpe ab, steckt den Kabelbaum der IncaPro dazwischen und schon ist die FFB eingebaut. Siehe auch "Pinbelegung der verschiedenen ZV-Pumpen"