Hallo Da ich mich immer über Beiträge ärgere, bei denen die Lösung fehlt, schreibe ich immer, woran es gelegen hat. Auch wenn mir keiner weiterhelfen konnte, kann ich aber wiederum damit jemand anderen helfen. Und hier die Lösung: Ich habe das Auto gestern beim Freundlichen abgeholt und alles funktioniert wieder. Der Abfluss im Motorraum unter dem Windlauf war verstopft und deshalb ist das Wasser in das Heizungslüfter und das Lüftersteuergerät gelaufen. Alles oxidiert und reif für die Tonne. Also an alle, Abfluss kontrollieren! Denn die Rechnung liegt bei dezenten € 1100 und dabei lege ich den Teppich im Innenraum selber trocken, da dort untendrunter ein Kabelschacht mit jeder Menge CAN-Bus Kabeln liegt, die es nicht so gerne feucht mögen. Für das Trockenlegen konnte man verständlicherweise keinen Preis nennen, da sie zuerst den Teppich hätten müssen ausbauen um zu sehen wie nass es darunter ist. Deshalb habe ich mit der Werkstatt ausgemacht das ich das selber mache. gruß ape-raser