Hallo, hab einen Stilo 1,9JTD 115 PS und BJ 02/04 mit einer Laufleistung von 130.000km. nehme seit einigen Wochen eine vibration bei gleichmäßiger Fahrt zwischen 1500 und 2000 U/min in jedem gang war. Auch im Schiebebetrieb des Motors, wenn ich ihn von z.B. 2500 oder 3000 u/min abturen lass ist es vorhanden und in den unteren gängen etwas schlimmer, weil er diesen Drehzahlbereich langsamer durchschreitet als im 4ten oder 5ten Gang. Auch wenn ich im Leerlauf mit dem Gas spiele oder die Drehzahl konstant in dieser spanne halte ist es vorhanden. Da es auch bei stehendem Fahrzeug vorhanden ist schließe ich Fahrwerkssachen aus. Habe das Ventilspiel geprüft und eingestellt,das AGR-Ventil ist eh schon lange blind, hab den Antriebsriemen und auch die Riemenscheibe abgehabt. Die Injektoren hab ich mit einem Rücklaufmengentest geprüft alles iO hab sie auch nochmals einzeln gegen neue getauscht aber hat nichts geholfen. Das rechte Motorlager hab ich geprüft und auch verschoben und die beiden unteren mal gelöst. Die Motorleistung ist super auch der Verbrauch unter 6l ist ok, Öl ist drin Zahnriemen wurde im Februar gewechselt keine Kontrolllampe leuchtet einfach alles ok bis auf dieses extreme vibrieren. Meine Frage: kennt oder hatte jemand schon mal soein Problem oder Probleme mit Nocken- oder Kurbelwelle? Ist zwar ein knifliges Ding aber ich danke trotzdem für alle Antworten oder Anreize.