Mal ne grundsätzliche Klarstellung zur Gebruchtwagengarantie. Wenn du den Wagen von einem gewerbsmäßigen Händler gekauft hast dann hast du 100% volle Garantie für 12 Monate. Eine Einschränkung in der zweiten Hälfte der 12 Monate (also Ab 7. -12.Monat) musst du nachweisen, dass der Schaden schon da war, als duden WAgen übernommen hast. In den ersten 6 Monaten müßte der Verkäufer nachweisen, dass der Schaden noch nicht da war, was er natürlich nicht kann (ohne extemen Aufwand). Um das Kosten-Risiko zu reduzieren schliesst der Verkäufer eine Gebrauchtwagenversicherung ab, in der aber meist einiges ausgeschlossen ist. In den ersten  6 Monaten MUSS er dir ALLES ohne Ausschluss reparieren und kann sich dann, das was die Versicherung trägt wieder holen. In den Monaten 7-12 muss der Händler zwar alles richten kann aber, da du den o.g. Nachweiss schuldig bleibst, dafür Gekd verlangen und du kannst dann, aber die Scahen die die Versicherung abdeckt zurückholen. ABER NOCHMAL IN DER ERSTEN 6 MONATEN IST DER HÄNDLER ZU 100% DRAN EGAL WAS, nicht nur das was die Versicherung deckt!!!!!!!!!!!. Auch wenn die dir was anders erzählen ===> alles Unsinn. Selbst Elektronikfehler, eine defekter Spiegelheizung und und und.. Deshalb aufpassen wenn sie dir plötzlich sagen der Fehler den Du beanstandet hast wäre weg. Die wissen schon warum die das sagen. Edit (Bullethead): Bei einem Gebrauchtwagen sind allerdings Verschleissteile von der Sachmangelhaftung ausgenommen; soweit die Mängel nicht schon bei der Übergabe bestehen. Bei alten Fahrzeugen und in besonderen Fällen gilt die Regelung ebenfalls nicht. Es gibt zahlreiche, teils widersprüchliche Gerichtsurteile. Der ADAC hat eine Sachmangelleitlinie erstellt, welche die Diskussion versachlichen soll.