Guten Abend, liebe Experten, mein Dickschiff zickt in diesen Tagen unheimlich rum. Wenn der Wagen über Nacht steht, sperrt er mich einfach vollkommen aus. Nach Öffnung mit Notschlüssel das volle Alarmprogramm, meist läßt sich der Schlüssel nicht drehen, die schlimmsten Fehlermeldungen im KI (ABS; ASR; Generator defekt, Werkstatt aufsuchen usw. und die Bremsleuchten sind dauernd an) Nach Abklemmen der Batterie und Wiederanklemmen springt er dann manchmal an, manchmal nur mit zusätzlicher Stromspende. Danach spielt er verrückt, fast nichts tut es, keine Fenster, keine Blinker, kein SD, kein Tempomat, aber nach und nach beruhigt er sich dann wieder und nach etwa einer Stunde ist der ganze Spuk vorbei, keinerlei Fehlermeldung mehr, alles funktioniert einwandfrei. Auch den ganzen Tag über, solange er nicht mehr als geschätzte 7 Stunden steht. Nach dieser Zeit ist es eher schon ein Glücksspiel, ob er mit FB öffnet oder nicht. Mutmaßung von MB und ADAC: Elektronisches Zündschloss muss ausgetauscht werden, irgendein Mikroschalter sei defekt. Kostenpunkt lt. Voranschlag: 14 AW plus 380€ das Schloss sowie offenbar auch neue Schlüssel für 190€, jeweils inkl. MWST. Wer gibt schon gerne soviel Geld aus. Daher meine Frage: Halten die Elektronik-Experten die Diagnose für zutreffend aufgrund der beschriebenen Symptome und gibt es einen preiswerteren Reparaturweg? Ich frage mich, wie ein solches System funktionieren kann, wenn es ständig aktiviert wird, aber völlig ausfällt, wenn es ein paar Stunden bei diesen Temperaturen inaktiv ist. Signalverlauf beim Öffnen: Der Sender im Schlussel sendet zum Antennenmodul, dies zur Dachbedieneinheit und diese zum elektronischen Zündschloss. Das EZS autorisiert ggf den Schlüssel und sendet das entsprechende Signal zum öffnen an die Pumpe Zentralverriegelung. DIE LÖSUNG: Guten Abend, liebe Experten, es wird Zeit, dass ich mal berichte, was des Rätsels Lösung war: Tatsächlich das Elektronische Zündschlosssystem. Es wurde vor einer Woche bei DB ausgetauscht und seitdem gehorcht mir das Schiff wieder aufs Wort. War natürlich eine Prozedur mit Sonderbestellung, anlernen und so, aber es hat sich gelohnt. Na ja, gelohnt. Immerhin wechselten rund 750 € den Besitzer. Aber was kann man machen. Seitdem hält er auch konstant die Bordspannung, ist einfach wieder in Ordnung. Ich verstehe nicht, wie ein solches Teil so einen GAU auslösen kann.Letztendlich hatte ich den Wagen dann schon am Samstag bei DB abgestellt, weil ich wirklich fürchtete, ihn nicht mehr in Gang zu bekommen. Abgeschlossen hatte ich ihn schon Tage vorher nicht mehr. Na, vielleicht hilft es Euch, bei ähnlichen Symptomen den Fehler leichter zu orten. Das EZS ist übrigens bei diesen Merkmalen auch in den Computern des ADAC als wahrscheinliche Fehlerquelle hinterlegt. Nochmals vielen Dank für Eure Anteilnahme und Eure guten Tipps, das hat mir wirklich geholfen, auch moralisch.