Nach dem bei meinem W220 die Airmatic wieder funktioniert folgende mögliche Fehlerursache die leicht und billig zu beheben ist. Wenn der Kompressor in Ordnung ist, das Relais ok ist, die Federbeine und Leitungen dicht sind und der Wagen zwar das Niveau hält, aber sich nicht mehr auf erhöhtes Niveau bringen lässt, sondern die KI Anzeige "Wagen hebt an" zwar Leuchte, aber nicht mehr ausgeht und der Wagen bleibt unverändert hoch, dann kann es der Drucksensor am Ventilblock sein, der keine oder falsche Werte liefert. Dieser Sensor hat die Teilenummer A2205420118 und kostet,je nach Herkunft zwischen 20-45€. Der Aus/Einbau ist recht einfach. Zur Sicherheit den Wagen an allen Wagenheberaufnahmen abstützen, dann vorne rechts den Innenkotflügel herausnehmen, die untere Abdeckung entfernen und den stirnseitigen (Ventilblock) Sensor abstecken und ausschrauben. Es könnte erheblich Druckluft entweichen, also etwas vorsichtig herausschrauben, damit das Ding nicht wegfliegt. Die Abdichtung ist nur ein O-Ring. Am Ende dann alles Verbindungen und den Sensor mit Lecksuchspray absprühen und die Dichtigkeit prüfen.