Meine kleine Geschichte wird vielleicht den einen oder anderen interessieren: Ich habe mir über ebay verchromte Spiegel von in.pro. geordert, die übrigens geil aussehen und ein Bruchteil der Originalen kosten. Jedenfalls ist mir beim Umbau ein Spiegelglas gebrochen (Anfängerfehler) Auf jeden Fall ist mir aufgefallen, daß die Verkabelung für die Spiegelheizung vorhanden ist, obwohl meine Spiegel nicht beheizbar waren! Der erste Schock bei der Preisanfrage beim Freundlichen: EUR 50,--/Stk! Außerdem sagte man mir, daß nur durch den Tausch der Gläser die Heizung nicht funktioniert. Etwas gefrustet bin ich mit dem kaputten Glas herumgefahren, bis ich wieder bei ebay auf ein Paar nagelneue beheizte Spiegelgläser gestossen bin. Und siehe da, ich habe den Zuschlag für sage und schreibe EUR 10,-- bekommen ! Und was soll sagen: neue Spiegel eingebaut, Spiegelheizung funktioniert 1A ! Heute hats wieder mal geregnet, Heckscheibenheizung eingeschaltet, nach gut 5 Minuten waren alle Tropfen von den Spiegeln verschwunden, bei Berühung der Spiegel ist die Wärme deutlich zu spüren ! Also für alle die dies Extra nicht haben, aber gerne hätten, nichts einfacher als das !