Aus gegebenem Anlass (http://www.motor-talk.de/forum/opel-corsa-1-4i-privat-gekauft-und-ein-paar-macken-spaet-entdeckt-t4363979.html) halte ich die Befolgung einiger weniger, aber wichtiger Ratschläge beim Kauf eines gebrauchten Autos für sehr wichtig, damit man später keine bösen Überraschungen erlebt. Hat man also sein "Schätzchen" endlich gefunden, sollte man sich unbedingt an folgende Regeln halten: - Immer jemanden mitnehmen, ein guter Bekannter, Nachbar, Freund, Kumpel oder sonstwen, dem man vertraut und den man kennt. Diese Person sollte aber nicht mit dem Käufer "verwandt oder verschwägert" sein, also keine Verlobte/Verlobter, keine Ehefrau/Ehemann, keine (erwachsenen) Kinder usw. Am allerbesten ist es, wenn diese Person, nennen wir sie mal "Zeuge", wenn der also über einen Sachverstand verfügt. Warum ist dieser neutrale Zeuge so wichtig? Weil dieser später eben die Zusagen des Verkäufers ("TÜV ist frisch, hatte keine Mängel", "nur 2 Vorbesitzer", "unfallfrei", "Winterräder sind dabei, sind noch gut", "Fahrzeug ist technisch einwandfrei und verkehrssicher" usw.) erinnern kann, weil dieser ohne den Käuferenthusiasmus nüchtern und neutral die zu kaufende Sache begutachten kann, weil 4 Augen eben mehr sehen als nur 2. - Niemals sofort, also spontan gleich nach der ersten kleinen Probefahrt zusagen, immer Bedenkzeit einräumen lassen, mindestens eine Nacht drüber schlafen. Das Verkäuferargument, "dann wäre der Wagen schon weg, denn man habe schließlich noch andere Interessenten" ist allzu offensichtlich, solche Behauptungen sind immer ein Verkaufstrick. - Den Wagen in aller Ruhe und ausgiebig begutachten, jetzt, in der lichtarmen Jahreszeit den zu kaufenden Wagen auch im vollen Tageslicht begutachten, abends im Dunklen sieht man viele Macken gar nicht. - Den Wagen auch mal außerhalb der Stadt fahren, am besten aus der Autobahn und ihn dort ruhig mal ausfahren nachdem der Motor und das Öl warm geworden ist, dabei stellt man dann so allerhand fest, das man bei der nur-Stadtfahrt eben nicht hatte feststellen können. - Ist bis dahin alles in Ordnung, so gehts ans Eingemachte, also die Enzelheiten: Wie lange hat der noch TÜV? (Prüfbericht zeigen lassen, ist sowieso mitführpflichtig, muss also zwingend im Fahrzeug vorhanden sein), unfallfrei? wieviel Vorbesitzer? Sind alle Papiere vorhanden? (Also Wartungsheft, Anleitung, Radiounterlagen -Codekarte-, TÜV-Prüfbericht) Welche Mängel sind bekannt? All diese Dinge in den Kaufvertrag eintragen lassen und dann sich verabschieden und für den nächsten Tag verabreden, erst dann endgültig das Auto kaufen, niemals sofort! - Am besten wäre es aber, man fährt zum TÜV oder einem anderen Gutachter (DEKRA, GTÜ usw.) und lässt den zu kaufenden Wagen mal durchchecken, das kostet zwar, gibt aber doch etwas Sicherheit. Vor allem sollte das Fahrzeug auch auf jeden Fall mal von unten begutachtet werden und das geht sowieso nur auf einer Hebebühne. Ist man einem windigen Verkäufer aufgesessen, wird der den einen oder anderen oben aufgeführten Punkt nicht erfüllen können oder wollen, mit den fadenscheinigsten Begründungen ("Oh, den TÜV-Bericht habe ich gerade nicht da, der liegt zu Hause, leider kann ich da monentan nicht dran, aber morgen ganz sicher", oder andere Ausflüchte, "Nee, auf die Autobahn können wir jetzt nicht, zu wenig Sprit im Tank", oder "Nee, ne längere Probefahrt geht jetzt nich, ich muss weg") dann gilt: Finger weg! Ein ehrlicher Verkäufer hat nichts zu verbergen. Grüße Udo