Hier http://www.motor-talk.de/forum/kuehlergrill-ab-anbauen-t4887364.html und hier http://www.motor-talk.de/forum/grill-tauschen-benoetigtes-werkzeug-t5418583.html wurde das auch schon mal durchgekaut. Ich persönlich habs zuerst mit der Anleitung selbst versucht, aber nachdem das trotz der guten Anleitung oben bei mir in Rätselraten ausartete und anfing DEUTLICH länger als die erhofften zwei, drei Stunden zu dauern - bin halt nur Gelegenheits-Schrauber-Laie - hab ich dann beim Winterreifenwechsel bei meinem Freundlichen mitmachen lassen. Sollte 150 Euro kosten, hab auf 120 runtergehandelt. Woanders gehts bestimmt auch für die Hälfte aber ich hatte keinen Bock mehr und wollte die verf**kten Diamanten jetzt endlich drin haben. ;-)