Ich möchte mich beim Forum für die vielen Tipps und Tricks bedanken. Mein besonderer Dank gilt Manni9999 und TT-Eifel, sowie den vielen anderen Formsmitgliedern, die hier ihre Erfahrungen teilen. Als kleine "Revanche" findet ihr als PDF-File meine Step-by-step Dokumentation von meiner Windschott Reparatur. Ausgangssituation: Sicherung, Motor und Relais sind voll funktionsfähig, trotzdem fährt das Windschott nicht mehr hoch und runter. Diagnose: Antriebsspindeln sind ausgeschlagen, oder haben Risse. Für Änderungswünsche und Fragen stehe ich unter meiner eMail Adresse zur Verfügung. Reparaturanleitung Windschott