Richtig, die Gasfüllung in der Kugel trägt immer einen Teil des Fz-gewichtes. In unbeladenem Zustand muss die Karosserie aber hauptsächlich von den Federn und nur zu einem geringen Teil vom Hydrauliksystem getragen werden. Das muss so sein, weil sonst keine Dämpfungswirkung von den Speicherkugeln erzielt werden kann. In beladenem Zustand werden die Kugeln dann höher belastet weil die Federn alleine die Last nicht tragen können und die Zylinderkolben den Druck an die Kugeln weiterleiten. Je schwerer das Ladegewicht umso höher der Druck im Hydr.system. Um das Wagenheck aber nicht zu stark in die Federn drücken zu können, verhindert das Nachregeln der Kolbenposition dieses Absinken und die Kugeln werden mehr, die Federn jedoch entsprechend weniger belastet.