Hallo, in einem früheren Beitrag zu Problemen mit der Heizungsregelung ( http://www.motor-talk.de/forum/heizungsregelung-t4749099.html) hatte ich auch etwas zur im Armaturenbrett verankerten Abdeckung des Beifahrerairbags bei einem verunfallten ML geschrieben. Leider hatte ich damals keinen Fotoapparat zur Hand. Anbei ein paar Bilder zur Befestigung der Abdeckung mit Erläuterung und Bild vom Beifahrerairbag hier für das Forum. Fahrzeug ist ein Vormopf. Regelungen zum Sprengstoffrecht will ich hier nicht diskutieren. Im 1. Bild sieht man in das nach Entfernen der Abdeckung entstandene offene Loch des Armaturenbrettes. Die dort üblicherweise vorhandene Dämmung ist kleinwüchsigen Naturwesen zum Opfer gefallen. Der Airbag ist entfernt. Er sitzt auf beiden Stegen mit den sichtbaren Gewindestangen, die an dem massiven runden Querträger angeschweißt sind. Nach unten hin hat der Querträger Bleche, an denen auch der Lüfterkasten befestigt ist. Rechts oberhalb des Querträgers sieht man eien rostigen Winkel mir Seilzuganbindung. Das ist einer der Stellantriebe für eine Klappe (Umluft?). Das KFZ hattet Drehregler bei der Heizungsregelung. Weiter erkennt man den oberen, am Armaturenbrett angenieteten (3 rostige Nieten) Blechwinkel sowie rechts neben der unteren Gewindestange oberhalb des rostigen Blechtragegestells einen hellen kleinen Kunststoffblock. Im 2. Bild sind die 3 (10er) Schrauben im Unterteil der Abdeckung zu sehen, mit denen die Abdeckung noch oben, also zur Windschutzscheibe hin, an dem im Bild 1 genannten Blechwinkel festgeschraubt wird. Das 3. Bild zeigt die untere Befestigung der Abdeckung. Es ist dies der zuvor genannte kleine Kunststoffblock, welcher sowohl auf rechter und auch linker Seite am unteren Lochrand angenietet ist. Dieser Kunststoffblock ist eigentlich doppelt so lang und hat mittig eine definierte Einschnürung. Sein gleichgroßes Gegenstück ist in der Abdeckung eingeklebt. Unzerstört wird die Abdeckung unten mit diesen beiden Kunststoffblocks am Armaturenbrett fixiert. Bei Airbagauslösung drückt dann der Luftsack diese Abdeckung nach oben und reißt damit die beiden Kunststoffblöcke oder Zungen an ihrer definierten Einschnürung auseinander. Für den Wiedereinbau einer solchen Airbagabdeckung bräuchte man also neue Blöcke oder Zungen. Bei unseren Rechtsvorschriften (Fachkunde gem. §4 Abs. 3 und 4 der 1. SprengV bei Airbagarbeiten) als auch der Sicherheitsrelevanz wird man vermutlich da wohl kein Ersatzteil dieser speziell einzunietenden Abreißstücke von der Werkstatt bekommen. Zudem müsste wegen der beengten Platzverhältnisse und den umgebogenen Blechumrahmungen zum Einnieten dafür wohl das Armaturenbrett. einschließlich Instrumentenmittelteil (das ist ja ein Stück!) ausgebaut werden. Im 4. Bild ist dann noch die Baugruppe des nicht ausgelösten Airbags für die Beifahrerseite zu sehen. Falls nun jemand sich ein Fahrzeug mit ausgelöstem Beifahrerairbag zulegen und reparieren möchte, bekommt er hiermit zumindest eine Ahnung, was an mechanischen Arbeiten auf ihn zukäme. Hinzu träten noch Airbagbeschaffung, Steuergeräte usw. Grüße kallinichda