Hinweis: Gilt sowohl für die BOSE-Anlage als auch für das normale Aktivsystem. _____________________________________ Original geschrieben von Audi100C4 Beim A8 sind, genau wie bei nahezu allen anderen Audi-Modellen, ungenormte, speziell auf das Fahrzeug abgestimmte Lautsprechersysteme verbaut. Ein Tausch der Lautsprecher ist sehr mühselig und aufwendig, da die Ersatzlautsprecher genau in die vorhandenen Öffnungen passen und noch dazu von der Charakteristik her zu den in den Türen verbauten Bassreflexgehäusen aus Plastik passen müssen. Platz für große Lautsprecher ist so oder so nicht vorhanden, ab Werk sind in den Türen 10cm-LS verbaut. Wenn man ernsthaft Sound in den A8 bringen will, ist der bessere Weg wohl der Austausch der Doorboards mit Aufnahmen für ordentliche LS (bspw. 16 cm). Mit Adaptern aus Blech oder Plastik kann man ggf. etwas größere LS in die Originaldoorboards einbringen, beim Audi 100 C4 (ähnlicher Aufbau) konnte ich auf diese Weise seinerzeit ein 2-Wege-System mit 13-cm-LS verbauen. Falls Du den Aufwand scheust und trotzdem halbwegs Sound haben möchtest, solltest Du nach einem A8 mit BOSE-Anlage Ausschau halten.