Die Common-Rail-Entwicklung geht weiter: Mittlerweile sind 1800 bar auch beim Magnetventil-Injektor Standard. Ausgehend davon entwickelt Bosch ähnlich wie bei der Hochdruckpumpe den Injektor in zwei Richtungen weiter: Für kostenoptimierte Anwendungen mit niedrigeren Drücken und für leistungsbezogene Motorenkonzepte mit höheren Drücken. Für letztere gibt es bereits den CRI2-20, der für Spitzendrücke von bis zu 2000 bar ausgelegt ist. Kennzeichen dieses Injektors ist neben dem optimierten Magnetventil zur Sicherstellung einer hohen Dynamik über die Lebensdauer ein im Injektorkörper integriertes "Mini-Rail". Dieses Hochdruckvolumen dämpft die Druckschwingungen, die beim Öffnen und Schließen der Nadel entstehen. Mit dieser Maßnahme konnten die Mengenschwankungen bei der Mehrfacheinspritzung nahezu beseitigt werden. Zudem vermeidet ein neuartiges sog. "Lange-Nadel- Konzept", daß Leckagen an der Düsennadelführung und am Ventilkolben entstehen. Das verbessert den Wirkungsgrad des Gesamtsystems. Darüber hinaus wurde die Druckfestigkeit des Injektorkörpers optimiert, um die Hochdruckfestigkeit sicherzustellen und weiteres Potenzial für künftige Drucksteigerungen zu erschließen. Die Version CRI2-20 wird Ende 2011 in Serie gehen. Für die nächste Ausbaustufe ist eine Drucksteigerung auf 2200 bar im Gespräch. Obwohl die neuen Magnetventil-Injektoren inzwischen ein sehr breites Spektrum an Marktsegmenten abdecken, werden auch diejenigen mit Piezosteller (CRI3) weiterin ihre Berechtigung haben. Vor allem bei grosseren und sehr leistungsstarken Motoren bieten sie nach wie vor zahlreiche Vorteile wie weniger Reibung, unmittelbare Reaktion der Düsennadel auf die Betätigung des Aktors, höhere Schaltgeschwindigkeiten und somit geringere Abstände zwischen zwei Einspritzvorgängen. Auch für Piezo-Injektoren werden immer höhere Drücke erwartet. Bosch entwickelt bereits für Motoren mit hoher Spitzenleistung den CRI3-25, der für Drücke von bis zu 2500 bar ausgelegt ist. Dieser Injektor der Premium-Klasse soll die Vorteile des hohen Einspritzdrucks mit einem auf niedrige HC-Emissionen (Kohlenwasserstoffe) optimierten Düsenmodul verbinden. Zudem soll beim CRI3-25 die Genauigkeit der Einspritzmenge bei Mehrfacheinspritzungen noch weiter erhöht werden. Um die Leistungsfähigkeit des Common-Rail-Systems zu verbessern, sind neben den Optimierungsmaßnahmen an den Hardware-Komponenten auch Weiterentwicklungen bei den Software-Regelfunktionen notwendig. Hier wurde ein Software-Grundkonzept entwickelt, das eine hohe Funktionalität bietet. So wurden beispielsweise die Voreinspritzmengen physikalisch korrigiert, indem das Drehzahlsignal bei einer Testeinspritzung im Schubbetrieb zylinderindividuell ausgewertet wird. Mengenunterschiede in den Haupteinspritzungen und Abweichungen innerhalb der Zylinder werden ausgeglichen. Mit Hilfe einer dynamischen Lambdaauswertung werden darüber hinaus sowohl die Luftmassen- als auch die Einspritzmengen- Genauigkeit und Motortoleranzen korrigiert. Zusätzlich zu den äußeren Regelkreisen werden interne, injektorindividuelle geschlossene Regelkreise entwickelt. Diese nutzen die Injektoraktorik (Bewegung) als Sensor. So wird beispielsweise bei Piezo-Injektoren der Zeitpunkt des Nadelschließens erfasst. Er dient als Signal zur Überwachung und Korrektur des Gesamtinjektorverhaltens. Bei Magnet-Injektoren wird über eine spezielle Auswertung des Magnetkreises der Schließzeitpunkt des Schaltventils gemessen und gegebenenfalls korrigiert. Desweiteren werden Konzepte zur detaillierten, injektorindividuellen Raildruckauswertung und Brennverlaufsmessung entwickelt. Quelle amz