hallo Allseits, es könnte sein, daß es die Federn an den Auflageflächen sind, die quietschen. Oder irgendeine Lagerung der Hebelage. (Rostansatz in den Drehbuchsen der Streben, o.Ä.) Versucht doch mal, diese relevanten Stellen mit einem Haftfettspray zu behandeln. ( Kettenfett vom Bike oder Seilfett, dann mit Föhn erwärmen um das Eindringen des Schmiermittels zu erleichtern). Jeweils hintereinander einsprühen und dazwischen probefahren oder probewackeln. So kann man feststellen woher dieses Geräusch kam und in Zukunft diese Stellen prophylaktisch behandeln. @clocker wenn das Fahrzeug aus den Dämpfern gehoben wird, solltest Du baldigst eine Erneuerung derselben in Betracht ziehen. Die Dämpfer sollen die Räder ja auf der Straße halten und nicht das Fahrzeug ausheben.