Ich habe Heute die alten Waschdüsen ( vor Mopf mit Strahl) bei meinem E 320CDI Bj.2005 gegen die neuen Waschdüsen ( Mopf mit Fächerförmigen Strahl ) ausgetauscht. Vorteil ist, dass die Scheibe sofort fächerförmig komplett mit Wasser besprüht wird. Der Austausch ist sehr einfach da alles gesteckt ist und nichts verändert werden muß. Teile sind wie folgt: 2 Düsen beheizt Nr. A211 860 11 47 Preis für 2 Stück ca. € 58,80 beim Freundlichen 4 Niet Nr. A 123 990 05 92 Prei für 4 Stück ca. € 2,00 ( werden nur gebraucht falls sie beim Ausbau kaputt oder verloren gehen ) Gruß Ontariosee