Hallo Frank, hallo Kollegen, nehmt Euch min. 1 Stunde Zeit, und folgendes Equipment: - Lötkolben - Lötzinn - Isolierband - einen vorn etwas gebogenen Schraubenzieher - Torx (3 oder 4 mm) Dann wie folgt vorgehen: - Kappe abnehmen. Spiegel einklappen, dann mit dem gebogenen Schraubenzieher (alten Schraubenzieger im Schraubstock ein kleines bisschen verbiegen vorn) durch dieses Loch ... Spiegel1 ... diese Klammer ... Spiegel2 ... in Richtung Tür zur Entriegelung schieben, und Spiegelgehäuse leicht in Richtung Heck ziehen und damit lösen. Dann Spiegel ausklappen und Kappe abziehen. Spiegel jetzt ohne Kappe wieder anklappen! Nun innen die Verkleidung einfach abziehen (geht ganz leicht), und die beiden Stecker lösen (ein schwarzer und ein weisser, Kabel kommt vom Spiegel oben; das sieht man, steht auch in der Beschreibung oben vom McAudio). Nun aussen die drei Schrauben mittels Torx herausdrehen und den Spiegel mitnehmen ;-) Die eigentliche Reparatur ist eine Fummelei. Die Beschreibung würde drei Seiten lang werden ... Meine Hürde war das Abbekommen der Kappe - es gibt viele verbale Beschreibungen hier im Forum, aber ohne Bild findet man das nur sehr schwer, daher die beiden Bilder oben. Ein Hinweis vielleicht noch: die vier Leitungen des Spiegels sind alle schwarz :-( An der Bruchstelle habe ich dann anhand der Reihenfolge der Leitungen im Kabelbaum diese wieder zusammen gelötet. Baim Abwickeln der Stoffumwickelung sieht man die Bruchstelle auch; bei mir war sogar die Isolierung der Leitungen mit gebrochen ... Viel Erfolg! Und - immer schön sparsam bleiben mit dem Spiegel einklappen - Ihr habt nur eine begrenzte Anzahl, dann heisst es löten ;-) Dies gilt für alle, auch die, dessen Leitungen noch nicht gebrochen waren ;-)) Beste Grüße Uwe