WICHTIG: eine Fehlerdiagnose ist bei den TDCI Motoren nur mittels DTC-Codes (Fehlercodes) sinnvoll!!!  Liste der häufigen Fehler beim TDCI Motor und Lösungen ( sortiert nach DTC-Fehlercodes) P0251 (Fehler Kraftstoffdosierventil (IMV) / Regelungsfehler) Symptome: • Extrem schlechte Motorleistung, Glühkerzenkontrollleuchte blinkt. • Motor setzt aus, Glühkerzenkontrollleuchte blinkt. • Motor startet nicht.   Ursache:  • Der im Kraftstoffverteilerrohr benötigte Druck kann nicht erreicht werden Die folgenden aufgelisteten Fehler/Arbeitsschritte sind der Reihenfolge nach abzuarbeiten! Lösung: P0251.pdf P1211 (Fehler Kraftstoffdruck höher/niedriger als angefordert) Symptome: • Motorregelungskontrollleuchte (MIL) leuchtet. Motor-Abschaltung. • Glühkerzenkontrollleuchte blinkt. Motor-Abschaltung. Ursache: • Tritt oft in Verbindung mit P0251 (Folgestörung) auf. Wird P0251 bei mehreren Betriebszyklen erkannt, wird P1211 gespeichert und der Motor wird abgeschaltet. Lösung: P0251.pdf P0200 (Fehler gemeinsame Einspritzventilansteuerung – Störung) Symptome: • Motor setzt während der Fahrt aus, Glühkerzenkontrollleuchte blinkt. • Motor ruckt (Wahrnehmung wie Zündaussetzer), Glühkerzenkontrollleuchte blinkt. Ursache: • Meistens Fehler im Masseanschluss oder in der Spannungsversorgung der Einspritzventile. Lösung: Alle Masseanschlüsse prüfen. Häufige Ursache ist die Masseverbindung unterhalb der Batterie (Befestigung korrodiert) P0201 / P0202 / P0203 / P0204 (Fehler einzelne Einspritzventilansteuerung) Symptome: • Fehlercode gesetzt. Ursache: • Kurzschluss/Unterbrechung im Kabelstrang des Einspritzventils. • Wackelkontakt im Stecker des Einspritzventils. • elektrischer Defektes Einspritzventil Lösung: alle Stecker auf Sitz prüfen. (auf Korrosion achten!), Fehler löschen. Wenn diese erneut auftreten muss bei Ford eine weitere Diagnose durchgeführt werden. P0180 (Fehler Stromkreis - Kraftstofftemperatur-Sensor) Symptome: • P0180 kann auch mit anderen Fehlercodes auftreten -> diese ignorieren • Motor geht aus. • Unrunder Motorlauf. • Unrunder Leerlauf. • Glühkerzenkontrollleuchte blinkt (muss nicht immer der fall sein!) Ursache: • Wackelkontakt am Stecker des Kraftstofftemperatur-Sensors. • Kraftstofftemperatur-Sensor defekt. Lösung: Verkabelung prüfen, Sensor ersetzen P0190 (Fehler Kraftstoffdrucksensor – Störung) Symptome: • Motor setzt während der Fahrt aus. • Motor startet nicht. Ursache: • Stecker des Kraftstoffdruck-Sensors. Lösung: Stecker und Kabel prüfen. Sensor ersetzen P0340 (Fehler Nockenwellenstellungs-Sensor (CMP-Sensor)) Folgende mögliche Fehler können auftreten, bei denen nicht unbedingt ein Fehlercode im System gespeichert wird! Symptome: • Motor startet nicht. • Motor setzt während der Fahrt aus. • Starke Fehlzündungen. Treten diese im Leerlauf auf, kann der Motor als Folge stehen bleiben. Ursache: • Kabelstrang zum CMP-Sensor defekt • Wackelkontakt im Stecker oder Korrosion der Kontakte • CMP-Sensor defekt Lösung: Kabelstrang und Stecker prüfen, Sensor ersetzen P0335 (Falsches Signal des Kurbelwellenstellungs-Sensors (CKP-Sensor)) Symptome: • Motor setzt während der Fahrt aus. • Motor startet nicht. Dieser Fehler wird erkannt wenn das NWS Signal nicht mit dem Kurbelwellensensor Signal übereinstimmt! Ursache: • Impulsrad - CKP-Sensor defekt oder sitzt nicht mehr richtig auf der Schwungscheibe • NWS-Signal ist nicht i. O. - keine Synchronisation • CKP-Sensor bzw. Halter sitzen nicht fest • Abstand des CKP-Sensors • Sensor beschädigt bzw. defekt Lösung: Sensor ausbauen und optisch prüfen. Wenn keine äußerliche Beschädigung erkennbar ist Impulsrad durch die Öffnung prüfen, Sensor ersetzen