Als erstes warum wurde die Klimaanlage befüllt? Wenn sie leer war..... Was war denn undicht? Sind Fehler im Fehlerspeicher der Klimaanlage abgelegt? Wenn nicht dann zu den Messwerten. In den Messwerten der Klimaanlage kann man mehrere dinge auslesen. Kältemitteldruck.... Wenn die Anlage befüllt ist und der Motor nicht läuft sollten bei 20°C ein Druck von 4,7 Bar angezeigt werden. Anlage befüllt und kein Druck dann ist der Druck und Temperatursensor defekt Der ist in der Nähe des Kompressores an der Druckleitung. Der Kompressor ist vorn links im Motorraum. an den sensor kommst du erst rann wenn der Schallschutzwanne vorn ausgebaut ist. Der Senseor ist hellbraun. Intesessant ist in den Messwerten auch die Kompressorabschaltbedingungen. Steht dort eine null sollte die Anlage arbeiten Wenn der Motor läuft und bei den Abschaltbedingungen eine 0 steht und der Kältemitteldruck unverändert bleibt könnte der Kompressor defekt sein.