Wenn man Starthilfe empfängt: Einen großen Verbraucher einschalten. Bisher hatte ich immer das Fahrlicht eingschaltet. Besser jedoch ist es die Nebelscheinwerfer einzuschalten, weil die Xenons eine Einschaltverzögerung haben. Danke an grizu71, für den Tipp, das die Xenons nicht ohne Verzögerung einschalten. Die Sache mit den Spannungsspitzen ist leider toternst und den ADAC - Leuten(echte Profis) sehr wohl bekannt. Kondensatoren die Spannungsspitzen abfangen, sind leider nicht verbaut! Ich glaube es war hier im Forum, wo es bei einem W220 durch eine empfangene Starthilfe gleich mehrere Steuergeräte zerissen hat. Mercedes sagte dazu dann unsachgemäß...wir zahlen nichts!!! Siehe dazu auch: http://www.motor-talk.de/forum/starthilfe-t668023.html und das hier: http://www.motor-talk.de/forum/starthilfe-bei-mopf-ohne-weiteres-moeglich-t1264678.html Ich schalte das Licht auch ein, wenn ich eine neue Batt. einsetze. Ob ich nach dem Lesen der verlinkten Beiträge noch Lust habe Starthilfe zu geben... ...eher NICHT!!!