Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Motoröl: VW-Ölnormen und welches Öl für den TT Status: Fahrbereit - 08.05.2012 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Beim TT muss man sich hinsichtlich des Motoröls erst einmal klären, ob man ein festes Ölwechselintervall oder flexibles Ölwechselintervall fahren kann und will. Danach kann man sein bevorzugtes Motoröl auswählen, wobei man beachten muss, das das Motoröl bestimmte Anforderungen erfüllen muss. Im TT verwendet man Motoröle, die bestimmten VW-Ölnormen entsprechen müssen. In der Betriebsanleitung kann man nachsehen, welche VW-Ölnormen für die verbaute Motorisierung freigegeben sind. Da der TT von 1998 bis 2006 gebaut wurde, ist die Betriebsanleitung hinsichtlich der verwendbaren VW-Ölnormen nicht unbedingt auf dem neuesten Stand. Festes Ölwechselintervall oder flexibles Ölwechselintervall (Wartungsintervallverlängerung, WIV, Longlife) beim TT? Unter festem Ölwechselintervall versteht man einen Ölwechsel spätestens 15000 km oder 1 Jahr nach dem letzten Ölwechsel, je nach dem, was zuerst eintritt. Bei festem Ölwechselintervall wird das Kombiinstrument so eingestellt, das die Serviceanzeige nach 15000 km oder 1 Jahr  nach dem letzten Ölwechsel zu einem erneuten Ölwechsel auffordert. Grundsätzlich jeder TT kann mit festem Ölwechselintervall betrieben werden. Das verwendete Motoröl muss eine entsprechende VW-Ölnorm erfüllen. Welches Normen das sind, kann man in der Betriebsanleitung nachlesen. Unter flexiblem Ölwechselintervall versteht man einen Ölwechsel spätestens 30000 km oder 2 Jahre nach dem letzten Ölwechsel, je nach dem, was zuerst eintritt. Abhängig von den Betriebsbedingungen kann die Serviceanzeige auch früher zum Ölwechsel auffordern. Nur TTs ab einer bestimmten Fahrgestellnummer können mit flexiblem Ölwechselintervall betrieben werden. Motor, Sensoren und Kombiinstrument müssen dafür vorbereitet sein. Das Kombiinstrument muss entsprechend eingestellt werden. Man kann natürlich auch nach festem Ölwechselintervall fahren. Das verwendete Motoröl muss eine entsprechende VW-Ölnorm erfüllen. Welches Normen das sind, kann man in der Betriebsanleitung nachlesen. Die Wechselintervalle sollte man einhalten. Motoröle, die keine VW-Ölnorm erfüllen, die laut Betriebsanleitung vorgeschrieben ist, sollte man nicht verwenden. Motoröle, die eine neuere VW-Ölnorm erfüllen, kann man verwenden, wenn diese Öle eine der erforderlichen älteren Ölnormen  explizit mit einschließen. Die Fahrgestellnummer findet man auf dem Fahrzeugdatenträger, der ins Serviceheft und die Ersatzradmulde im Kofferaum eingeklebt ist oder im Fahrzeugschein. Welche VW-Ölnormen kann man in einem TT verwenden, der nicht für flexible Wartungsintervalle (WIV, Longlife) vorbereitet ist? Dies betrifft TTs mit einer Fahrgestellnummer vor TRU ZZZ 8N xYx 050 000. Y = Modelljahr = 2000 (X = 1999) 050 000 = laufende Nummer im Modeljahr Festintervall (Ölwechsel spätestens nach 15000 km oder einem Jahr) VW 502 00 VW 504 00 Die Verwendung von Longlife-Ölen nach VW Norm 503 00 kann zu Schäden am Motor führen. Welche VW-Ölnormen kann man in einem TT verwenden, der für flexible Wartungsintervalle (Longlife) vorbereitet ist? Dies betrifft TTs mit einer Fahrgestellnummer ab xxx xxx 8N xYx 050 000. Y = Modelljahr 2000 050 000 = laufende Nummer im Modeljahr Nur Motoren, die explizit für Motoröle mit abgesenkter HTHS-Viskosität vorbereitet sind, dürfen mit so einem Motoröl (VW 503 00) betrieben werden. Festintervall (Ölwechsel spätestens nach 15000 km oder einem Jahr) VW 502 00 VW 503 00 (nicht 165 kW-Motoren, nicht 176 kW-Motor) VW 503 01 (165 kW-Motoren, 176 kW-Motor) VW 504 00 Longlifeintervall (Ölwechsel spätestens nach 30000 km oder zwei Jahren bzw. früher nach Serviceaufforderung im Kombiinstrument) VW 503 00 (nicht 165 kW-Motoren, nicht 176 kW-Motor) VW 503 01 (165 kW-Motoren, 176 kW-Motor) VW 504 00 Empfehlungen: Grundsätzlich sinnvoll ist ein Ölwechsel nach Festintervall (15000 km oder 1 Jahr). Erfahrungsgemäß vermeidet man beim TT damit sehr zuverlässig Verkokungen, das gilt sowohl für den 1,8T wie für den 3,2er. Der 3,2er ist hinsichtlich der Steuerketten ziemlich sensibel. Insbesondere die Kombination Longlifeöl VW 503 00 in Verbindung mit Kurzstreckenbetrieb kann eine Kettenlängung begünstigen. Man sollte bei Festintervall ein hochwertiges Motoröl mit einer expliziten Freigabe VW 502 00 in der Viskosität 0W-40 oder 5W-40 verwenden. Solche Motoröle mit einer vergleichsweise großen Viskositätsspreizung haben keine Freigabe nach der neueren VW-Ölnorm VW 504 00. Ein xW-40 bietet mehr Viskositätsreserven wie ein xW-30. Bei Kurzstreckenbetrieb wird das Motoröl durch Kraftstoff verdünnt und bei hoher Belastung wird das Motoröl temperaturbedingt dünnflüssiger. Mit zunehmender Betriebsdauer nimmt in der Regel die Viskosität des Motoröls bei Ottomotoren ab, entweder durch Ölverdünnung oder weil z.B. Additive zur Vergrößerung des Viskositätsbereichs abgebaut werden. Zum Ende des Gebrauchszyklus hat man dann etwas mehr Reserve nach unten.  Motoröle mit höherer Warmviskosität können sich positiv auf den Ölverbrauch auswirken, wenn ein Motor schon etwas mehr Kilometer gelaufen ist. Diese meist etwas älteren Motoröle sind in guter Qualität zum akzeptablen Preis erhältlich. Ab und zu sollte man unter den Öleinfülldeckel schauen, ob darunter alles sauber ist. Sauber bedeutet, das Metallteile blank sind bzw. ihre natürliche Farbe haben oder höchstens etwas goldbraun angefärbt sind. Ist alles sauber, hat man alles richtig gemacht. Weissliche oder gelblich/braune Schmiere stammt in der Regel von Kondensat, das bei kaltem Motor im Kurzstreckenbetrieb vermehrt anfällt und in der Regel nach einer längeren Fahrstrecke mit heißem Motor weitgehend wieder verschwindet. Kondensat besteht aus einer Öl/Wasseremulsion. Wasserdampf fällt bei der Verbrennung von Benzin immer an. Schwarze, festere Ablagerungen sprechen für Verkokungen. Hier sollte man überlegen, ob man das richtige Ölwechselintervall gewählt hat und/oder ein qualitativ besseres Motoröl verwenden. Die Farbe des Motoröls ändert sich mit der Gebrauchsdauer. Beim TT ändert ein Anfangs goldgelbes Motoröl seine Farbe ins Bräunliche und wird dann immer dunkler ins Schwarzbraune. Das Motoröl wird zunehmend mit bei der Verbrennung entstehenden Stoffen beladen und altert selbst außerdem. Diese Verfärbung ist völlig normal, weil das Motoröl solche Stoffe in sich aufnimmt und in der Schwebe hält. Ein Motoröl nach VW 503 00 sollte man generell meiden. Die geringe HTHS-Viskosität bringt im realen Betrieb keine Verbrauchsvorteile. Es darf auch nicht in einem Motor verwendet werden, der dafür nicht ausdrücklich freigegeben wurde. Ein Motoröl nach VW 503 01 dagegegen kann auch in einem Motor verwendet werden, der für Motoröl VW 503 00 vorgesehen ist. Motoröle nach VW 504 00 sind kombiniert mit der Freigabe VW 507 00. Diese Motoröle sind insbesondere für den Betrieb in Benzin-Direkteinspritzern bzw. Dieselmotoren mit Russpartikelfiltern vorgesehen. Aus diesem Grund sind die Additive entsprechend verändert bzw. vermindert worden, um den Exitus des Partikelfilters durch die unvermeidliche Aschebildung beim Verbrennen von Motoröl möglichst lange zu verzögern. Bis auf ein paar Ausnahmen können diese Motoröle in praktisch jeden VW-Motor eingefüllt werden, was VW Kosten spart. Diese für Partikelfilter geeigneten Motoröle (low SAPS-Öle = geringer Sulfat-Asche, Phospor, Schwefelgehalt) bringen im TT mit seinen "alten" Ottomotoren keinen wirklichen Mehrnutzen. Motoröle mit Angaben "Entspricht VW xxx xx" oder ähnlichen wachsweichen Umschreibungen haben nicht immer eine namentliche Freigabe durch VW, da der Hersteller für die Prüfung und namentliche Freigabe seines Produktes durch VW viel Geld bezahlen muss. Immer in der Betriebsanleitung nachsehen, welche VW-Ölnorm der Motor benötigt. Idealerweise sollte man zum Nachfüllen exakt das gleiche Öl verwenden, das schon im Motor ist (Gleiches Produkt). Ansonsten eins, das wenigstens die gleiche Freigabe und Viskosität hat. Füllt man ein Nicht-Longlifeöl nach, wenn man Longlife fährt, so darf das nicht mehr als ein halber Liter sein. Sonst gilt die Ölfüllung nicht mehr als Longlifeöl. Grundsätzlich kann man verschiendene Motorenöle miteinander mischen. Man sollte das aber nur im Notfall tun. Festintervall versus flexibles Wechselintervall beim TT: Das feste Intervall empfiehlt sich insbesondere für Kurzstreckenfahrer, da bei dieser Betriebsart das Motoröl durch Kraftstoffeinträge verdünnt und mit Kondensat besonders belastet wird. Bei jedem Kaltstart und der anschließenden Warmlaufphase gelangt unvermeidlich Kraftstoff ins Motoröl. Mit Kurzstreckenbetrieb ist gemeint, das der Motor die Betriebs-Öltemperatur nicht oder nur selten oder nur kurz erreicht. Über den Daumen benötigt das Motoröl mindestens doppelt so viel Zeit wie das Kühlmittel, um auf Betriebstemperatur zu kommen. Abhilfe schafft nur weniger Kurzstreckenbetrieb oder eine gelegentliche, längere Fahrt, damit das Motoröl heiss wird und ein Teil der eingeschleppten "Ölverdünner" wieder auszudampfen kann. Dabei kann der Motorölstand merklich abnehmen. Leistungsgesteigerte Motoren sollte man im Festintervall betreiben. Beim meinem 3,2er habe ich festgestellt, das nach der Umstellung auf Festintervall und Motoröl explizit nach VW 502 00 mit der Viskosität 0W-40 oder 5W-40 seit etwa 80 tkm die Steuerketten keine weitere Längung mehr erfahren haben und Ablagerungen im Ventildeckel als Folge des Longlife-Betriebs deutlich abgebaut wurden. Ein Ölwechsel nach Longlife-Intervall empfiehlt sich eher für jemanden, der wenig fährt, aber keine Kurzstrecken. Das belastet das Motoröl vergleichweise moderat. Das Longlife-Intervall kann sich auch bei einem Vielfahrer lohnen, der überwiegend lange Strecken fährt. Auch hier wird das Motoröl vergleichsweise moderat belastet, wenn man  nicht gerade Dauervollgas fährt. Das 30 tkm-Intervall habe ich im Langstreckenbetrieb bei meinem 3,2er ausschöpfen können. Rückblickend würde ich allerdings von einem Longlife-Motoröl nach VW 503 00 Abstand nehmen. :( Wenn man irgendwo dazwischen landet und z.B. schon nach 19 tkm oder knapp einem Jahr zum Ölwechsel aufgefordert wird, lohnt sich meiner Meinung nach das teure Longlifeöl nicht. Wenn man regelmäßig Öl nachfüllen muss, lohnt sich ab einer gewissen Nachfüllmenge das Longlifeöl ebenfalls nicht. VW-Motorölnormen Ottomotoren: VW 500 00 Leichtlauf-Mehrbereichsöl für Otto- und Dieselmotoren Viskosität: HTHS-Viskosität: >3,5 mPa*s Festes Ölwechselintervall veraltet VW 501 01 Mehrbereichsöl für Otto- und Dieselmotoren Viskosität: HTHS-Viskosität: >3,5 mPa*s Festes Ölwechselintervall veraltet VW 502 00 Leichtlauf-Mehrbereichsöl für Ottomotoren unter erschwerten Einsatzbedingungen Viskosität: 0W-30, 0W-40, 5W-30, 5W-40, 10W-30, 10W-40 HTHS-Viskosität: >3,5 mPa*s Festes Ölwechselintervall Ersetzt VW 500 00, 501 01 VW 503 00 Leichtlauf-Mehrbereichsöl für Ottomotoren mit WIV (Longlife II) Viskosität: 0W-30, ? abgesenkte HTHS-Viskosität  (2,9-3,4 mPa*s) Festes oder flexibles Ölwechselintervall VW 503 01 Leichtlauf-Mehrbereichsöl für hoch aufgeladene Ottomotoren mit WIV (Longlife II) Viskosität: 0W-30, 0W-40,? HTHS-Viskosität >3,5 mPa*s Festes oder flexibles Ölwechselintervall VW 504 00 Leichtlauf-Mehrbereichsöl für Ottomotoren mit WIV (Longlife III) Viskosität: 5W-30 HTHS-Viskosität >3,5 mPa*s Festes oder flexibles Ölwechselintervall Ersetzt VW 503 00, 503 01, 502 00 VW-Motorölnormen Dieselmotoren: VW 500 00 Leichtlauf-Mehrbereichsöl für Otto- und Dieselmotoren Viskosität: HTHS-Viskosität: >3,5 mPa*s Festes Ölwechselintervall veraltet VW 501 01 Mehrbereichsöl für Otto- und Dieselmotoren Viskosität: HTHS-Viskosität: >3,5 mPa*s Festes Ölwechselintervall veraltet VW 505 00 Leichtlauf-Mehrbereichsöl für Dieselmotoren Viskosität: 5W-x, 10W-x, 15W-x, 20W-x, xW-30, xW-40, xW-50, xW-60 HTHS-Viskosität: >3,5 mPa*s Festes Ölwechselintervall Ersetzt VW 500 00, 501 01 VW 505 01 Leichtlauf-Mehrbereichsöl für PD-Dieselmotoren Viskosität: 5W-40,? Festes Ölwechselintervall VW 506 00 Leichtlauf-Mehrbereichsöl für  Dieselmotoren mit WIV (Longlife II) Viskosität: 0W-30,? HTHS-Viskosität:  2,9-3,4 mPa*s Festes oder flexibles Ölwechselintervall VW 506 01 Leichtlauf-Mehrbereichsöl für PD-Dieselmotoren mit WIV (Longlife II) Viskosität: 0W-30,? HTHS-Viskosität:  2,9-3,4 mPa*s Festes oder flexibles Ölwechselintervall VW 507 00 Leichtlauföl-Mehrbereichsöl für Dieselmotoren mit WIV (Longlife III), mit DPF Viskosität: 5W-30 HTHS-Viskosität: >3,5 mPa*s Festes oder flexibles Ölwechselintervall Ersetzt VW 505 00, 505 01, 506 00, 506 01 Ausnahme: Für R5 TDI und V10 TDI  ist weiterhin ein Motorenöl nach VW 506 01 erforderlich. Bestimmte Pumpe-Düse Motoren ohne WIV von Baujahr 1999 bis Anfang 2001 benötigen weiterhin ein Motorenöl nach VW 505 01. WIV = Wartungsintervallverlängerung bzw. flexibles ÖLwechsel-Intervall. DPF = Dieselpartikelfilter PD = Pumpe-Düse Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge