Hi, ich habe dazu folgendes im Netz gefunden:  "Die Neigung ist 2%. Das heisst bei einer Entfernung von 5m muss die Hell-Dunkel-Grenze 10cm unterhalb liegen. Also am besten Auto vor die Wand stellen, anzeichnen und dann 5m nach hinten schieben. Dann muss die Grenze 10cm tiefer liegen. " Edit: Ein andere Eintrag besagt das bei einem Abstand vom Fahrzeug zur "Einstellwand" :D die Hell/Dunkel Grenze 10 cm über dem Boden sein sollte. Keine Gewähr :) Ich denke das passt in Etwa. Hauptsache ihr stellt sie so ein das niemand geblendet wird. ;) MfG