Hallo Community, hab 'mal ne Frage, nicht unbedingt S5/A5 spezifisch aber da ich einen solchen fahre: wenn man bei meinem S5 (Bj. 2014) bei laufendem Motor oder eingeschalteter Zündung im Stand die Fahrertür öffnet, was ich halt manchmal mache, fängt es dramatisch an zu piepen, als ob ich etwas gravierend Falsches oder Gefährliches machen würde. Echt nervig. Kann man das irgendwie umprogrammieren? Genauso nervig: macht man den Motor an, geht auch das Radio an. Das will ich aber selber entscheiden. Gibt es hier eine Möglichkeit, das zu verändern? LG, Menehilda