Hallo in die Runde :) Wie versprochen nun die Anleitung zur Nachrüstung der 2-flutigen Abgasanlage mit den Trapez "Tröten". In meinem Fall an einem S212 220 CDI aus 2010 OHNE AMG-Paket d.h. ohne sichtbaren Auspuff. Zuerst steht nartürlich die Teile Beschaffung im Vordergrund =) Hier sind die Teile die ich mir besorgt habe: Für die Abgasanlage 1x A000 490 13 41 (Schelle 60mm) <--MB 1x A212 492 04 44 (Auspuffgummi) <--MB 1x A212 490 31 37 (Halter Auspuff an der Hinterachse) <--MB 2x N000 000 003 175 (Mutter Halter Hinterachse) <--MB 1x A212 492 33 41 (Halter hinten rechts) <--MB 1x N000 000 006 291 (Schraube für den Halter hinten rechts) <--MB Für den Duiffusor 1x A212 885 29 25 (Diffusor) <--Ebay 1x A212 885 12 65 (Grundträger links) <--Ebay, MBGTC 1x A212 885 15 65 (Grundträger rechts) <--Ebay, MBGTC 2x A002 994 39 45 (Sicherung Diffusor) <-- MB 6x N000 000 001 454 (Blechschrauben für Blenden) <-- MB Diffusor muss Lackiert werden oder man findet einen in Wagenfarbe Die Blenden 1x A212 490 09 27 (Endrohr links) <--MBGTC 1x A212 490 10 27 (Endrohr rechts) <--MBGTC Die 2-flutige Abgasanlage 1x A212 490 52 35/A212 490 44 35 <--Ebay Ich habe bewusst einen Abgasanlage vom 6-Zylinder genommen da diese einen Innendurchmesser 62mm hat und der Außendurchmesser der alten Anlage 60mm beträgt. Also schön Luft zum Schweißen ;) Abschirmbleche 1x A212 680 02 22 (Nachschalldämpfer aussen rechts) <-- MB 1x A212 682 30 71 (Nachschalldämpfer innen rechts) <-- MB 1x A212 682 44 71 (Ersatzradmulde rechts) <-- MB 2x A002 994 93 45 (Sicherungen Abschirmblech rechts) <-- MB 7x A210 990 01 50 (Sechskantmutter Abschrimblech 5mm) <-- MB Desweiteren wird ein guter Werkzeugkoffer und div. Handwerkzeuge und eine Hebebühne benötigt ein Schlagschrauber ist auch nicht zu verachten ;) Alllssoooo..... Vor dem Einbau...kommt der Ausbau Als erstes bei der Batterie die Masse abklemmen und ein Tuch zwischen legen (für's Punktschweißen) Auto auf die Bühne und den Diffusor abnehmen. Dazu zuerst die beiden Sicherungen links und rechts entfernen und die Halter abschrauben. Dann den Diffusor ausclipsen ist etwas fummelig aber mit Geduld und Spucke ;) Vor dem Diffusor evtl. etwas Rostlöser auf die alte Schelle. Die Abdeckung und der Wartungsdeckel hinten rechts entfallten also raus damit. Die Abdeckung der Ersatzradmulde entfällt nicht muss aber raus. Dann jeweils die 2 Schrauben der Streben links und rechts bei der Ersatzradmulde und je 1 Schraube pro Strebe etwa auf mitte jeder Strebe herausnehmen. Dann die Schelle lösen und den Auspuff aus den Gummis aushängen und den Auspuff, am besten zu zweit, herausnehmen. Soviel zum Ausbau nun kommt der Einbau Als erstes kommt die Halterung hinten rechts dazu müsst ihr die 2 Muttern der AHK bzw. des Aufpralldämpfers lösen, den Blindstopfen entfernen, die Halterung aufstecken und die Muttern erstmal Handfest anziehen, dann die Schraube für den Halter dort festschrauben wo ihr zuvor den Blindstopfen entfernt habt und zu guter letzt die Muttern wieder festziehen. Nun der Halter in der Mitte Evt. Blindstopfen entfernen und den Halter durchstecken und mit Muttern festschrauben. Wenn noch nicht vorhanden Auspuffgummis aufstecken und auf der linken Seite den überflüssigen Gummi entfernen. Nun zu zweit die neue Auspuffanlage einfädeln und in die Gummis einhängen. Dann von der alten Auspuffanlage ein ca 45cm langes Stück abflexen. (Besser nochmal nachmessen!!! ) :D Das Stück sollte 1 max. 2 cm in die 2-flutige Anlage reinstehen. Das Rohr mit dem vom Krümmer/Kat kommenden Rohr mit der Schelle verbinden. Dann alles parallel ausrichten und per Punktschweißung fixieren. Dann kommt die anlage wieder raus und wird rundum ordentlich verschweißt. Es kann je nach belieben auch noch Auspuffdichtpaste aufgetragen werden. Wie ihr wollt wenn es vernünftig geschweißt ist dann ist es auch dicht! ;D Alles Abkühlen lassen und wieder rein. Schelle fest ziehen Gummis kontrollieren, Streben wieder fest schrauben, Hitzeschutzbleche ran (ist etwas fummelig aber es geht auch ohne demontage des Heckstoßfängers), Kunststoffverkleidung von der Ersatzradmulde wieder anschrauben. Dann kommen die Grundträger vom Diffusor ran war glaube ich nur geclipt ?! Die Auspuffblenden erstmal raufstecken und locker anschrauben. Neuen Diffusor rauf drücken und die Auspuffblenden ausrichten und festschrauben. Das wars. Hoffe ich habe nichts vergessen. Ein paar Bilder habe ich auch noch gemacht zur Veranschaulichung :) Das meiste ist aber ersichtlich. Danke fürs Lesen LG Nils