So, habe meinen Spiegel nun umgerüstet und mich vorhin über die automatische Abblendfunktion und das Ambientelicht gefreut! Letztendlich dauert der Umbau beim Coupe keine 5 Minuten - wenn man weiss wie es geht! Da ich eher vorsichtig bin und nichts kaputt machen wollte, hat es leider etwas länger gedauert... Nochmal die Kurzanleitung: -Abdeckungen für das linke und rechte Licht der Dachbedieneinheit abmachen (hinten vorsichtig rupfen) -Schraubendreher an die beiden Metallhalterungen der Dachbedieneinheit ansetzen und diese abhebeln -Innenspiegel fest in die Hand nehmen und mit einem beherzten Ruck nach unten komplett abziehen -Neuen Innenspiegel feste andrücken bis er einrastet, WD40 kann helfen. -Stromanschluss an Dachbedieneinheit (plug & play) -Dachbedieneinheit wieder einrasten, Abdeckungen drauf--fertig! Entgegen einiger Aussagen hier ist übrigens nicht jeder automatisch abblendende Innenspiegel mit Ambientelicht! Meiner stammt übrigens aus einem W210. http://s8.directupload.net/images/090925/nsrun88t.jpg