Hallo, als ich mit meinem Verkäufer die Probefahrt absolvierte, sollte er mir die Funktion der Start-Stop Funktion vorführen. Das gehe momentan nicht, weil; die Start-Stop-Batterie noch nicht genügend geladen ist, die Inneraumtemperatur noch nicht eingeregelt ??? sei und noch ein paar andere Bedingungen erfüllt sein müssen. Welche das alles seien, stehe im Handbuch. Unmöglich welche Bedingungen alle gegeben sein müssen, damit diese dämliche Start-Stop Funktion sich einschaltet. Bei mir hat sie sich auch nach mehreren Fahrten noch nie eingeschaltet. Wie sind eure Erfahrungen? Gruß Mercedi