Hier der gesamte Beitrag Jock68 W212-FAQ-Autor Moin Jungs, ich wollte ein Thread eröffnen für die Leute die ihr an Ihrem Auto alles selber machen :) Es geht um das Getriebeöl, wollte hier mal Zusammenfassen was man alles braucht und was man bestellen sollte bevor man los legt :) Eventuell ist dies auch FAQ reif, da ich Wochenende mein Getriebeöl wechsle kommen natürlich auch Fotos dazu. Erreiche in paar KM meine 60.000km und da sollte neues Getriebeöl rein kommen. An alle die wieder Motzen werden .... im W212 gibt es wieder eine Wandlerschraube um wirklich alles abzulassen ;) So nun geht es los. Wieso eigentlich Getriebeöl wechseln? Wenn jemand diese Frage im Kopf hat sollte hier nicht weiter Lesen, ich denke es ist selbstverständlich das man dem Getriebe neues Blut gibt bevor es anfängt zu ruckeln oder stocken oder sonst etwas, das Öl im Getriebe verschleißt nunmal, und falls hier jemand sparen möchte und das Ruckeln in Kauf nehmen möchte sollte ab hier wirklich nicht mehr weiter Lesen ..... Mercedes gibt nicht umsonst diese Vorschrift, entweder man befolgt es oder eben nicht, mein W211 als ich den gekauft habe mit 60.000KM einwandfrei, bei 100.000KM hat es angefangen zu ruckeln, ich wusste als Fahranfänger nicht das man das Getriebeöl tauschen lassen sollte, doch jetzt kenne ich W211 und W212 und den Rest der Mercedes Reihe in und auswendig und mache natürlich alles und dokumentiere dies auch für späteren Verkauf ( Wobei ich denke das ich das Fahrzeug nicht mehr abgeben werde :) Hoffentlich ). Welches ÖL brauche ich? Es kommt hier darauf an welches Getriebe ihr verbaut habt. Ich stelle mal folgende Liste auf: 5 Gang Getriebe 722.6 -> Freigabe 236.14 -> ÖL Farbe: ROT Meine Empfehlung: Fuchs Automatikgetriebeöl ATF 4134 7 Gang Getriebe 722.9 mit Motor 629 -> 236.14 ÖL Farbe: ROT Meine Empfehlung: Fuchs Automatikgetriebeöl ATF 4134 7 Gang Getriebe 722.9 bis Getriebeforschrittszahl 2834526 -> 236.14 ÖL Farbe: ROT Meine Empfehlung: Fuchs Automatikgetriebeöl ATF 4134 7 Gang Getriebe ab Getriebefortschrittszahl 2834527 -> 236.15 ÖL Farbe: BLAU Die Ölwanne sieht bei diesem Getriebe anders aus als sonst, es hat größere Ovale Kreisungen statt kleine runde. Falls ihr euch unsicher seid nimmt euer Meßstab und schaut welches ÖL ihr im Getriebe habt. Was muss ich bestellen? Getriebeöl nach Freigabe 722.x ( siehe oben ) 8L Getriebemeßstab: 140589152100 Getriebefilter: A1402770095 Ölwanne Dichtung: A1402710080 Ölwanne Ablassschraube Dichtung: A1402710060 Wandlerschraube M8 incl. Dichtung: A0019901117 Wandlerschraube Dichtung M10: N007603010100 Getriebestecker incl. Dichtung: A2035400253 Verschlusskappe Sicherungsstift: A1409910055 Bei der Wandlerschraube müsst ihr schauen ob ihr ein M10 oder M8 schraube habt, die M8 Dichtung kann man nur mit der M8 schraube bestellen und die M10 Dichtung alleine. Drehmoment der Schrauben: Ölablassschraube am Wandler: M8 -> 10 Nm M10 -> 15Nm Schrauben an Ölwanne und Getriebegehäuse: -> 8Nm Ölwanne -> 20 Nm Wie wird es gemacht? Kommt dann ab nächste Woche nachdem ich mein Getriebeöl gewechselt habe und ich hier weiter schreiben kann :=) bis dahin gedulden ( Brauche Bild Material ). Und nun zum Schluss, da es mein Hobby ist und ich mich auch nur vom Internet ernähre gebe ich keine Garantie für die Angaben, jedoch sind die besten gewissen zusammengestellt.