hi, es gibt aber andere knäufe (?), die extra so gebaut worden sind, dass sie auch im ollen opel passen. hab meinen nach ewigen fönen und roppen runter bekommen, das getriebe fands nicht so schön, weil man echt ziehen muß, bis der arzt kommt. bei mir war an der stange, wo der knauf dran war die stange geriffelt, damit er gut fest sitzt, nur zum verständnis, wie er aufgebaut ist. bei manchen gibts auch noch ne schraube, wo er fest geschraubt ist, war bei mir aber nicht so. den neuen bekommt wahrscheinlich keiner mehr runter, da musste sekundenkleber ran :( cu frosti