Original geschrieben von hclass ... und weiter geht es mit der Nachrüsterei: Kann ich die NTG2.5 einfach reinschieben (ok: NTG2 vorher raus) oder gilt es Stecker / Adaptertechnisch Dinge zu beachten? Welche zusätzlichen Bauteile benötige ich? NTG heißt "Neue Telematik Generation" und bezieht sich eben, wie der Name sagt, auf eine ganze Generation von Geräten. Die gesamte Kommunikation der Steuergeräte untereinander ist innerhalb einer Generation abgestimmt und der Wechsel von einzelnen Geräten auf eine neue Generation ist prinzipiell nicht vorgesehen. Zuerst mal heißt das, einfach Tauschen ist nicht. Kabelsätze für den Tausch des Comand gibt es wohl von Drittanbietern. Sind aber noch ein paar andere Kleinigkeiten mit den Antennen zu ändern. Komforttelefonie, CD-Wechsler, Soundpaket, iPod-Kit, so verbaut, tun dann alle nicht mehr. Da helfen auch keine Kabelsätze. Kannst du glatt entsorgen. Beim Soundpaket muss praktisch mehr oder weniger komplett neu verkabelt werden. Deine Frage kann also nicht so einfach beantwortet werden, ohne zu wissen, was bei dir so alles verbaut ist. Und last but not least. Das Fahrzeug wird mit diesem Umbau als für jeden sofort erkennbares Bastlerfahrzeug mehr oder weniger unverkäuflich, bzw. der Restwert geht gegen Null. igs