Frage: Hat schonmal jemand APS+ (sofern das Gepiepse mit Grafik im MMI APS+ heißt) auf Kamera umgerüstet? Antwort von User A8_fan_a8: Umrüstung ist bei vorhandenem TV-Anschluß problemlos möglich. Beim MMI 2G brauchst Du: ein Steuergerät für die Rückfahrkamera ggf. mit Halter (für die Darstellung des Fahrweges; es gibt auch Lösungen nur mit Kamera, allerdings wird dann der berechnete Fahrweg und die Entfernung nicht mit Linien angezeigt), die Rückfahrkamera mit Adapterkabel, den Kabelsatz zu Steuergerät und Kamera, den Kabelkanal für das linke Kofferraumscharnier, die Griffleiste am Kofferraum für die Aufnahme der Kamera und die entsprechende Lackierung dafür, die obere und untere Dichtung für die Griffleiste, eine kleine Dichtung für die Kamera und ein bischen Geschick für den Einbau. Zum Installieren muß die Verkleidung des Kofferaumdeckels abgenommen und das Kabel, das zur Kamera führt, durchgeführt werden. Etwas knifflig ist das Durchführen des Kabels vom Kofferrauminneren durch die Dichtung an der linken Rückleuchte nach Außen. Die Dichtung ist auf das bereits verlegte Kabel aufgeschrumpft/aufgeklebt. Ich habe diese Kabeldurchführung herausgezogen, das neue Kabel eingearbeitet und anschließend mit viel Mühe wieder dicht eingesetzt. Bitte beim Montieren der Griffleiste unbedingt neue Dichtungen verwenden, da die Leiste sonst nicht dicht wird und Feuchtigkeit in den Kofferraum dringen kann. Das Steuergerät wird bei originaler Vorrüstung hinter der linken Kofferraumverkleidung an einem Halter montiert. Bei mir war hinter der Verkleidung seitlich vom Radlauf nicht genügend Platz. Außerdem fehlten die Befestigungsschrauben nebst Bohrungen. Zur Vermeidung von Bohrungen habe ich es deshalb hinter dem Radlauf fixiert. Schließlich muß das Steuergerät noch in das CAN-System eingebunden werden. Adresse 07, Kanal 1 +32768 Adresse 76 0?XXXXX ?=Zum vorhandenen Wert 2 addieren ggf. Adresse 19, Byte 02 Bit 6 Komponentenschutz entfernen, war bei mir nicht nötig Codierungen nach Verbauliste durchführen Schließlich ggf. beim Freundlichen (Es muß schon ein größerer sein, da sonst das Spezialwerkzeug dafür nicht vorhanden ist) noch eine Kalibrierung durchführen lassen. War bei mir auch nicht nötig, da mir die nachgemessene Anzeigegenauigkeit reichte. Allerdings bleibt dann die per VCDS auslesbare Meldung, das System sei nicht kalibriert. Vielleicht werde ich die Kalibrierung deshalb im Sommer mal nachholen. Das Umrüstset gibt es bei Kufatec: http://www.kufatec.de/shop/product_info.php/info/p879_Komplett-Set-APS-Advance---Rueckfahrkamera-Audi-A8-4E.html Ich habe die Einzelkomponenten über Ebay und Audi bezogen, was am Ende maximal 200 EUR günstiger war. Dafür muß man aber wissen, welche Teile passen. Der Einbau dauert ohne Kalibierung, wenn man weiß, wie es geht, und bei etwas Sorgfalt 3 bis 4 Stunden.