Original geschrieben von GeSchae Bei dem Einkolbenmodell sieht das an sich wie auf dem unten angehängten Bild 1 aus und bei dem Zweikolbenmodell wie auf Bild 2 (Bilder von audipages.com). Eine Bremse wie auf Deinem Bild habe ich noch nicht gesehen. Gruß Gerald ------------------------------------------------------------ Original geschrieben von Fuhr-Parker Von den HP2 Bremssätteln, um die es hier im Thema wohl hauptsächlich geht, gibt es in A8 und S8 D2 mehrere Ausführungen und davon teilweise wieder mehrere Varianten betreffend Bremsscheibengrössen. Das 1. Foto von GeSchae zeigt eine Bremssattelvariante, die es nur in Länderausführungen für Amerika etc. gegeben hat. Das 2. Foto von GeSchae zeigt einen HP2 Sattel der 2. Generation. Fixierung der äußeren Bremsklötze mit Rastnasen (Knubbel) und Druckfixierung der Klötze mittels Federklammer. Das 3. Foto von bert999 zeigt den Kopf eines äußeren Bremsklotzes in einem HP2 Sattel der 1. Generation. Fixierung der äußeren Bremsklötze mit Schraubstiften (Torx-Kopf), Klebepads und optionaler Vorspannung mittels Tilgergewicht-Stützfedern.