Ich dachte das tritt nur hinten auf....... ....leider falsch gedacht!!!!!!!!!!!!!!:eek::eek::eek::eek::eek: Wieder ließen sich die Bolzen nicht herausschlagen. Ich mußte einen Fäustel nehmen.... ....erst mal rühte sich GARNICHTS!!!! Also mehr Power auf den Ausschlagdorn.... ....irgendwann rühte sich der Bolzen dann doch.... ABER: Als er dann raus war der Schock!!!! Die Spitze war durch die sehr harten Schläge aufgepilzt!!!!:eek::eek: Nun ließ sich der Ausschlagdorn nicht mehr aus dem Bremssattel herausziehen.... ....Feststellzange drauf und wieder mit dem Hammer drauf, irgendwann hatte ich den sch... Dorn dann mit viel List und Tücke doch wieder raus. Immer mit der Angst im Nacken, wenn er abricht....na dann gut Nacht... Ich habe keinen zweiten, und Ausbohren, den Horrorfilm kenne ich ja schon von der hinteren Bremsanlage!!:mad: Das der Dorn gehärter Stahl ist, macht das Ausbohren erst richtig lustig.:mad: Ehe es an den zweiten Bolzen dran geht, erstmal die Verpilzung abschleifen. Dann wieder der selbe Murks.... Am Ende waren dann beide Bolzen unfallfrei raus. Puuuuuuuuuuuuuuh. Auf der anderen Seite gingen sie mit viel Glück nach vielen Schlägen gerade so raus. OHNE den Dorn aufzupilzen. Hatte zuerst die "einfache" Seite gemacht.:cool: Noch einen festsitzenden Bolzen hätte der Dorn sicher nicht überlebt!!! Morgen werde ich mir erst mal einen neuen von HAZET kaufen. Wohl am besten gleich 2.... Hatte erst beim letzen Belagwechsel die sch... Dinger neu gemacht. Warum trat dieses Problem auf: Ganz einfach, der lange Winter mit dem vielen Streusalz hat den Bolzen auf der jeweils inneren Seite des Bremssattels festkorrodieren lassen. ABHILFE: Mit ORGINAL MB Bremsklotzpaste müssen umbedingt die Flächen um den Bolzen herum auf beiden Seiten zugeschmiert d.h. verschlossen werden!!! Auf der inneren Seite des Bremssattels befindt sich die Verklemmung des Bolzens....die festkorrodiert!!!! Der Bolzen schaut nach dem Einschlagen etwas heraus. ZUSCHMIEREN!!! Damit kein Salzwasser mehr eindringen kann!!! Auch die andere Seite wo er aus dem Bremssattel herauskommt, also da wo sich die Rückseite des inneren der beiden Bremsbeläge befindet. ZUSCHMIEREN!!! Habe leider keine Bilder gemacht. Hatte keine Zeit mehr. Hole ich vieleicht noch nach. Übrigens haben die Beläge von JURID nach 20.000km ausgelöst. Nach weiteren 3000km war dann noch ca. 1mm drauf... ...also absolut Feierabend. Jetzt habe ich TEXTAR reingemacht. Mal sehen ob die länger halten..... Kommt sofort ins HOWTO!!! Wer das nicht erleben möchte, der schlägt einfach die Bolzen mal testhalber raus. Nur ca. 1cm, dann die Verklemmung etwas mit BKP einschmieren. Nun wieder reinschlagen. Dann: Beide Seiten mit einer alten Zahnbürste reinigen und ZUSCHMIEREN......!!!!! Hinten hatte ich das genau so gemacht. Ein Schlag auf den Dorn und der Bolzen war raus!!!! Wenn da kein Salzwasser ran kann, gibt es auch KEINE Probleme. Der Brüller: Im WIS steht die Beläge sollen trocken eingebaut werden.:eek::eek::eek: