Hallo zusammen, hallo abtr179, beim Getriebe-Baumuster 722.6 lässt sich die sog. Schaltlinienverschiebung leider nicht wie beim Getriebe-Vorgänger 722.3/4./5. mechanisch abhängen, weil diese über das Steuergerät EGS aktiviert wird. Funktionsbeschreibung Getriebe 722.6, Suchbegriff Schaltlinienverschiebung http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-e-klasse-w210-q89.html#Q3222105 Bei mir funktioniert das Zurückstellen der Getriebe-Adaptionen auf die Werkseinstellungen wie folgt: Zündschlüssel auf Position 2 (Kontroll- und Warnleuchten sind eingeschaltet, Motor nicht starten). Gaspedal bis ganz unten über die Kickdown-Sperre hinweg drücken und 5 Sekunden halten. Schlüssel auf 0 drehen (Kontroll- und Warnlampen sind ausgeschaltet, Schlüssel nicht abziehen), Gaspedal los lassen und 2 Minuten warten, danach ist das Reset beendet. LG, Walter