Original geschrieben von wolf9999 Original geschrieben von TuxOpa - AHK ist abnehmbar und nicht nur schwenkbar. Mein Fahrradträger wird mittels Halter zusätzlich fixiert, der dann immer wieder demoniert werden müsste. Die AHK stammt von Westphalia und nicht mehr von Oris. Gruß Dirk Hi Dirk, vielen Dank für Deinen Beitrag. Ist die AHK nachträglich eingebaut? Viele Grüße Wolf Nein, ab Werk montiert. Bei der aktuellen C-Klasse und E-Klasse werden abschwenkbare verbaut, die eine Fehlbedienung fast ausschließen. Hintergrund: Bei den Abnehmbaren AHK gab es sehr viele Probleme, weil der Endnutzer sie nicht richtig montiert hatte und sie dann im Hängerbetrieb abgefallen sind. VW hat deshalb mehrmals einen Rückruf starten müssen und in der Werkstatt wurde den Eigentümer eine Nachschulung gegeben, wie man die AHK montiert. Wichtig: Bei Mercedes ist die AHK richtig moniert, wenn man den Schlüssel abnehmen kann. Ansonsten stimmt etwas nicht. Gruß Dirk Anmerkung des FAQ-Autors: Die Montage der AHK wird bei Werksabholung in Sindelfingen bzw. Bremen auf Wunsch an einem Demostand erklärt. Der örtliche MB-Händler wird dies sicher ebenfalls gerne tun. Gruss, alfigatzi