Hier bei MT nun auch die Anleitung. 1. Handschuhfach ausbaun. Dazu die drei Schrauben am Scharnier ausdrehn und den Dämpfer rechts aushängen. Geübte Bastler könnens auch ohne Ausbau des Handschuhfachs. Beim "ersten mal" empfiehlt es sich dennoch, man hat einfach mehr Platz. http://img6.imagebanana.com/img/w4kycz23/thumb/DSC06619.jpg http://img6.imagebanana.com/img/sb79nfj4/thumb/DSC06618.jpg 2. GEM-Modul aus Halterung lösen. Das Teil wird von zwei Haltenasen in einem Rahmen gehalten. Die Nasen etwas zur Seite drücken und das GEM abnehmen. GEM an Schallschutzmatte vorbei, in den Fußraum verlegen. (anders kommt man nicht vernünftig an den Stecker 1 ran) http://img6.imagebanana.com/img/jms9b8oa/thumb/DSC06605.jpg http://img6.imagebanana.com/img/nw5wbs3e/thumb/DSC06613.jpg 3. Gelben Haltebügel am dunkelgrauen Stecker (1) hoch klappen. Der Stecker kommt automatisch mit raus. http://img6.imagebanana.com/img/gl942ybs/thumb/DSC06606.jpg http://img6.imagebanana.com/img/75xzr4ay/thumb/DSC06607.jpg 4. Pin 14 suchen: Die Pins in der Anschlussbuchse am GEM sind teilweise nummerriert. (Anfang und Ende) Pin 14 ist einer der nummerierten kleinen Pins, ganz aussen. (siehe Kringel) http://img6.imagebanana.com/img/t66v9crq/thumb/DSC06609.jpg http://img6.imagebanana.com/img/1zycommh/thumb/DSC06612.jpg 5. GEM resetten: Dünne Litze an geeigneter Masse anschließen und das andern Ende an Pin 14 halten. VORSICHT ! Das System steht unter Strom ! Nicht an einen andern PIN anditschen ! http://img6.imagebanana.com/img/7l6la1lq/thumb/DSC06616.jpg http://img6.imagebanana.com/img/djx3sxee/thumb/DSC06617.jpg 6. Zusammenbau: Stecker aufstecken, Bügel umlegen, GEM zurück in Haltesockel stecken und Handschuhfach einbaun. 7. Fernbedienung anlernen: 4x innerhalb von 6 Sec. Zündschlüssel von 0 auf 2 drehn (0 = Endstellung), dann ertönt ein Quittierton zum "Anlernmodus". Anschließend (zeitnah) einen der FB-Knöpfe an der Fernbedienung drücken. Ein erneuter Quittierton bestätigt das erfolgreiche anlernen. Zum Schluss die Fernbedienung ausprobieren und sich drüber freun dass sie wieder geht. Wenn die Fernbedienung anschließend immer noch nicht funktioniert, bzw. der Quittierton zum erfolgreichen anlernen ausblieb, solltet ihr eine neue Batterie in die FB einsetzen und die Kontaktflächen reinigen. Ein klein wenig WD40 oder sonstiges Kontaktspray, kann auch nicht schaden. Haftungsausschluss: Ich übernehme keine Haftung bei Schäden, die durch unsachgemäße Nachahmung, oder sonstige Fehler entstehen könnten.