Hier sind die neuen Bestelloptionen beim Tesla Model S: Hier ein paar Überlegungen zu einer Tesla Model S Bestellung Alles meine persönliche Meinung und nicht represäntativ. 1. Grundfrage, welches Model S? • S 60 • S 85 • S 85 D • P 85 • P 85 D 2. Lackierung • Ist eine rein persönliche Entscheidung 3. Dach • Dach in Wagenfarbe • Panaorama Glasdach 4. Reifen/Felgen • 19“ Standard • 19“ Cyclone • 21“ Turbine silber • 21“ Turbine grau 5. Innenraum/Sitze • Textil schwarz • Leder schwarz • Leder braun • Leder grau Alle Ledersitze gibt es jetzt auch als "Sitze der neuen Generation" 6. Innenraum /Dekor • Klavierlack schwarz • Abachi Matt • Abachi Gloss • Lacewood • Carbon 7. Alcantara-Dachhimmel • Ergänzen Sie die Innenausstattung Ihres Model S mit unserem Premium-Dachhimmel ausAlcantara – ein luxuriöser Synthetikstoff, der wie Samt aussieht und sich auch so anfühlt. • Er dient als Bezug für die Verkleidung von Fenstersims und Sonnenblenden. • Weiß • Schwarz 8. Spoiler aus Carbon • Nur möglich mit den 85 kWh Performance 9. Rote Tesla Bremssättel • Nur möglich mit den 85 kWh Performance 10. Supercharger • Ab 85 kWh Accu Serienmäßig. 11. Tech-Paket mit Autopilot für die Autobahn Mit dem Tech-Paket lässt sich ein fortschrittliches Fahrzeug um weitere Extras ergänzen. • Autopilotfunktionen - durch Software-Updates implementiert • LED-Kurvenlicht und Nebelscheinwerfer • Automatischer, schlüsselloser Zugang • Beleuchtete Türgriffe • Elektrisch öffnender Kofferraumdeckel • Automatisch abblendende Spiegel • Elektrisch einklappbare, beheizte Seitenspiegel mit Positionsspeicher 12. Smart Air-Luftfederung • Die automatische Niveauregulierung und Federungskompensation gewährleistet optimales Fahrverhalten und höchsten Komfort - unabhängig von Fahrbahnbelag und Zuladung. Besser noch: Hochstellen oder Tieferlegen per Touchscreen, um auf steile Einfahrten oder auf verschneiten Straßen zu fahren und um den Ein- und Ausstieg oder das Be- und Entladen zu vereinfachen. 13. Ultra High Fidelity Sound • Der Ultra High Fidelity Sound versetzt die Fahrzeuginsassen in eine konzertsaalähnliche Atmosphäre. • Dabei kommen 12 strategisch platzierte Lautsprecher zum Einsatz, damit der Klang präzise wiedergegeben und direkt auf das Gehör der Zuhörer abgestimmt wird. • Die digitale Signalverarbeitung wurde in Zusammenarbeit mit bekannten Musikproduzenten entwickelt und sie ist spezifisch auf die Platzierung der Lautsprecher im Innenraum abgestimmt. • Unsere Klangingenieure haben sogar die akustischen Unterschiede der verschiedenen Dachmaterialien berücksichtigt und dazu für das Standard- und für das Glas-Panoramadach unterschiedliche Signalverarbeitungscodes entwickelt. Das Paket umfasst: • Ausstattung für DAB Radio • 12 Lautsprecher mit Neodymium-Magneten und 8-Zoll-Basstöner 14. Premium-Innenraumpaket Dieses Paket wertet den Innenraum des Model S weiter auf: LED-Ambientebeleuchtung und zusätzliche Verkleidungen aus geschmeidigem Nappaleder sorgen für noch mehr Komfort und werten das Design zusätzlich auf. Sorgfältig ausgewähltes Rohleder höchster Qualität, das nur minimal bearbeitet wird um seinen natürlichen Charakter zu bewahren, verleiht den Armlehnen, der fahrerseitigen Airbag Abdeckung und dem unteren Armaturenbrettbereich einen edlen Touch. 15. Executive-Rücksitze Individualisieren Sie den Innenraum des Model S mit separaten und komfortablen Executive- Rücksitzen. Beide Ledersitze beinhalten eine zwei-zonen Sitzheizung und sind durch eine breite Mittelkonsole mit Geheimfach getrennt. Passagiere auf den Rücksitzen können die Medienkontrolle, das Klima, und das Panoramadach mittels der Tesla App fernbedienen. 16. Kaltwetter-Paket Verbessert den Kaltwetterkomfort durch folgende Merkmale: • Beheiztes Lenkrad • 3-Zonen-Rücksitzheizung • Scheibenwischer-Enteiser • Beheizte Spritzwasserdüsen • Empfohlen für Klimaverhältnisse, in denen die Temperaturen häufig unter Null fallen 20. Rückwärtsgerichtete Kindersitze • Bis zu sieben Insassen finden im Model S Platz, wenn zwei rückwärtsgerichtete Kindersitze eingebaut werden. • Die Kindersitze wurden so entwickelt, dass sie die nationalen Sicherheitsanforderungen mehr als übertreffen. • Sie werden für höchste Sicherheit an einem zweiten Rahmen aus hochfestem Aluminium angebracht, der unseren Standardstoßfänger erweitert. • Diese komfortablen Sitze lassen sich komplett einklappen und im Boden versenken, wenn sie nicht gebraucht werden. • Muss im Werk eingebaut werden