----------------------------------------------------------- Original geschrieben von rAudi2011 Hallo Zusammen ich bin neu hier. Zu meinem Problem: Seit kurzem und nur sporadisch bei Regenwetter, geht die berüchtigte Warnleuchte (ABS) bei meinem 4D2 Bj.96 an. Zur Folge kein ABS mehr! Motor neu Starten Fehler weg. Was mir auch aufgefallen ist, löst das ABS, auch bei langsamer fahrt sich manchmal aus (Glatteiseffekt). Die Warnleuchten gehen aber nicht an. Mit VCDS mehrfach ausgelesen, einmal Raddrehzahlsensor hinten Links und daß andere mal, vorne Rechts. Den Stecker ABS-Steuergerät gereinigt und der Fehler besteht immer noch. Nun meine Frage: Bei meinem Dicken geht die Stellglieddiagnose mit VCDS nicht. Meldung: Stellglieddiagnose nicht möglich. Ist diese Funktion bei meinem Modell noch nicht möglich? ----------------------------------------------------------- Original geschrieben von A8Dirk Also eine "Stellglieddiagnose" geht beim ABS ohnehin nicht, zumindest habe ich noch nichts davon gehört/gelesen. Was geht ist das Auslesen und protokollieren der Drehzahlfühler Impulse. Und das ist auch das was Du machen mußt. Bei VAG-Com und VAG-Tester wählst Du Gerät 3 (Bremselektronik) und dann die Funktion Meßwertblock (8) lesen. Wenn Du das machst geht das ABS in in den Diagnosemode und die Warnleuchte im Cockpit leuchtet. Wenn Du fährst wird die Geschwindigkeit aller Räder aufgezeigt. Wenn einRad 15 Kmh schnell ist und die anderen nur 2 Kmh, hast Du den Falschsignal liefernden Sensor gefunden. Fehler findest am ehesten bei geringer Geschwindigkeit (2-3 Kmh). Bei VAG-Com kann man die Werte auch aufzeichnen und sich später in Ruhe auswerten. Uns so steht es im Rep.-Leitfaden: Prüftabelle Anzeigegruppe 1 - Die Anzeigefelder 1 bis 4 zeigen die momentanen Radumfangsgeschwindigkeiten in km/h an. Sie werden vom Steuergerät -J104 aufgrund der eingegangenen Impulse des Raddrehzahlfühlers errechnet. Erscheint in einem der Anzeigefelder keine Anzeige so ist entsprechend der Fehler 00283, 00285, 00287, 00290 "Drehzahlfühler" zu verfahren. Fehlertabelle => Seite 01-62. - Zur Überprüfung der Drehzahlfühlerzuordnung zum Rad muß das Fahrzeug angehoben werden. Bei Fahrzeugen mit Schaltgetriebe ist der Ganghebel in Leerlaufstellung zu bringen. Bei Fahrzeugen mit Automatikgetriebe ist der Wählhebel in Position "N" zu bringen. Das entsprechende Rad ist von Hand zu drehen. Die übrigen angetriebenen Räder sind gegen Mitdrehen zu sichern. - Wird ein Fahrzeug auf trockenem Untergrund gleichmäßig beschleunigt so steigen die Anzeigewerte kontinuierlich um ganze Zahlen an, z. B. ... 6km/h, 7km/h, 8 km/h ... . Zwischen den Anzeigewerten 1 bis 4 ist eine Abweichung von max. ±1 km/h zulässig(Rundungsfehler).Springen die Anzeigewerte, z. B. ... 6km/h, 7km/h, auf 12 km/h ... oder weichen die Anzeigewerte größer ±1 km/h voneinander ab ist die Montage der Raddrehzahlfühler und Rotoren zu überprüfen. 1) Beim Überschreiten einer Geschwindigkeit von 19 km/h wird die Eigendiagnose vom Steuergerät -J104 abgebrochen