Hat man Probleme mit dem FBS3-Schlüssel und geht zu MB, wird einem meist ein neuer Schlüssel verkauft, der ganz locker um die 200€ kosten kann (elektronischer Schlüssel, Codierung, Fräsen des Notschlüsselrohlings). Das Fräsen kann man sich leider nicht ersparen, denn für die älteren Varianten 1 und 2 gibt es keine elektronischen Rohlinge mehr und deren Bart passt auch nicht in den neuen Schlüssel (aktuell bekommt man nurmehr Generation 4 mit den Einzeltasten zu kaufen, in Chrom oder schwarz!). Und ohne Bart-Teil fehlt auch die Öse. Die gern getätigte Variante, sich auf eBay einen gebrauchten Schlüssel zu kaufen und dann nach dem Einlernen zu fragen, kann man sich schenken - es geht nicht. Einmal codiert, kann der Schlüssel höchstens im dazugehörigen Zündschloss nach 8 Stunden steckenlassen wieder reanimiert werden, aber auch das klappt meist nicht. Kauft man also einen fremden Schlüssel, kann man mit dem genau nichts anfangen (es sei denn man ist auf ein hübscheres Gehäuse scharf, was aber auch nur innerhalb der selben Generation tauschbar ist). Aber man kann ja auch mit etwas Lötkenntnissen arbeiten und mit etwas Glück hat man danach für lau wieder einen voll funktionsfähigen Schlüssel. Allerdings sollte man vorher schon mal eingegrenzt haben, welcher Fehler denn überhaupt vorliegt! Die Fehlersuche selbst ist ganz einfach, wenn man die Funktionsweise des FBS3 Schlüssels begriffen hat. Um zu klären, ob der Fehler am Schlüssel oder am Empfänger vorliegt, prüft man parallel mit dem Zweitschlüssel. Der Schlüssel selbst hat 3 mehr oder weniger voneinander getrennte Aufgaben: Öffnen/Schließen, Funk Wir haben einmal ne Funköffnung und Schließung. Die muss auch funktionieren, wenn man den Schlüssel in der Tasche hat, also ohne Sichtkontakt. Geht die (nur mit einem Schlüssel) nicht, kann es an den Batterien (LED blinkt nicht -> tauschen - 2x CR2025), dem Taster (LED blinkt nicht -> beide Taster testen, dadurch bekommt man den fehlerhaften oft schon raus) oder dem Funkbaustein (LED leuchtet, aber es geht trotzdem nichts, mit beiden Tastern) liegen. Sind beide Schlüssel betroffen, kann leider wirklich nur noch eine Werkstatt helfen. Komfortöffnung/Schließung, Infrarot Fällt der Funkkontakt aus, übernimmt die Infrarotsendeeinrichtung, die auch die Fensterhebersache mitmacht. Dazu muss man auf den Türgriff zielen, und nun sollten neben den Türen auch Fenster und Schiebedach (sofern angelernt, aber dazu haben wir ja den Zweitschlüssel zur Kontrolle!) reagieren. Auch mal an beiden Türen testen, wenns mit beiden Schlüsseln nicht geht (manchmal reflektiert das Sonnenlicht blöde). Klappt das nicht, die Funköffnung geht aber, so kann die Diode fehlerhaft sein (Prüfen: Digitalkamera nehmen, Auge anvisieren, FB drücken - man sollte es nun flackern sehen). Klappt sowohl die Öffnung als auch die Komfortbetätigung der Fenster nicht, und ist auch nach dem Tausch der Batterien keine Aktivität der LED sichtbar, hat man meist einen defekten Taster. Da ist ja leicht rauszufinden, ob der für Öffnen oder Schließen seinen Fehler hat. Zündschlossentriegeln, Infrarot Die genialste Erfindung an herkömmlichen Zündschlüsseln, die derzeit auf dem Markt ist, ist eindeutig der FBS3. Denn die Wegfahrsperre wird nicht, wie bei den meisten anderen Marken, mit dem Öffnen-Code fürs Fahrzeug oder einem Glasrohrtransponder im Schlüsselgehäuse deaktiviert, sondern erst mit dem richtigen Schlüssel im Schloss, der dann mittels Infrarot mit dem Schloss kommuniziert. Das Akzeptieren des Schlüssels ist durch ein hörbares Einrasten und das Lösen des Lenkradschlosses bemerkbar. Somit kann man den "Funkcodeabhörern" schon mal gelassener entgegensehen. Auch benötigt die Entriegelungsfunktion keine vollen Batterien im Schlüssel - man kann auch mit leeren Batterien ins Auto (mit dem Notschlüsselbart), und es starten. Denn die zum Auslesen des Schlüsselcodes benötigte Spannung wird vom Schloss induziert. Auf diese Weise konnte man auch den Werkstattschlüssel realisieren, der bekanntlich keine Batterien enthält. Wenn diese Funktion fehlerhaft arbeitet, ist manchmal das Zündschloss defekt (wie schon geschrieben, mit den anderen Schlüsseln testen). Manchmal aber auch der Schlüssel. Hier kann die IR-Diode der Fehler sein (dann gehen aber auch normalerweise die Fenster nicht, s.o.) - oder die Spule, ohne die der Schlüssel im Schloss keinen Strom bekommt und dann auch nicht entriegeln kann. Zerlegen und Reparieren Hat man nun rausgefunden, dass der Schlüssel das Problem ist, und entweder die IR-Diode bzw. die Spule (unten an der Spitze des Schlüssels) oder einen der Taster identifiziert, kann man mit einem feinen Lötkolben und etwas Lötzinn oftmals den Schlüssel wiederbeleben. Es müssen lediglich die Lötstellen der betroffenen Teile nachgelötet werden (die anderen kann man ja auch gleich machen). Dazu muss man natürlich an die Platine ran, was folgendermaßen geht: Öffnen des Schlüssels, als ob man die Batterien tauscht (flachen Schraubendreher oder Schlüsselbart seitlich reindrücken) Pinzette nehmen, reinschauen in den Schlüssel, und das weiße/beige Plastikteil da drin links oder rechts fassen. Bitte aufpassen, wie rum ihr es rausmacht, das muss da nachher wieder genau so rein :) Mit der selben Pinzette die Platine schnappen, sanft herausziehen Bilder zur Zerlegung finden sich in der Bildergalerie! Ebenso zur Unterscheidung der 4 FBS3-Generationen (wobei von den "Chromschlüsseln" Generation 3 - auch bekannt als W203-Designo - und Generation 4 mit Einzeltasten - ab W212 - auch mattschwarze Varianten existieren, und von Generation 1 welche mit Stern in schwarzmatt oder Chrom... und natürlich 2- oder 3-Tasten-Ausführungen!). Jetzt dürfte das Löten kein Problem mehr darstellen, und der Zusammenbau rückwärts auch nicht mehr :) Weitere hilfreiche Bilder