Hallo liebe Leuts, ich hab mir gestern eine Rückfahrkamera montiert. War zwar n Haufen Stress, aber ich hab's dennoch geschafft :) Musste dazu den Einsatz des Heckdeckels, auf dem das Nummernschild montiert ist, abnehmen. Da hab ichs's dann ganz oben unter dem Schloss angeschraubt. An der Aussparung für die Kennzeichenbeleuchtung hab ich mit dem Dremel eine kleine Aussparung gefräst, damit ich das Kabel reinführen konnte. Nun musste ich nur noch ein Loch in den eigentlichen Heckdeckel bohren, damit das Kabel im Innenraum war. Soweit der einfache Teil :) Ich hab mir von der Rückfahrleuchte 12V+ geholt und über vorhandene Kabelstränge, mit Kabelbindern fixiert, herangeführt. Dazu musste jedoch die rechte Seite der Kofferraumverkleidung raus. Für die Masse hab ein Stück Blech freigeschliffen und da angelötet. Somit hatte die Kamera bei eingelegtem Rückwärtsgang Strom. So weit so gut. Als ich das 12V+-Kabel anschloss, fiel mir ein bereits ans Rückfahrlicht angeschlossenes Kabel auf, das Richtung Fahrgastraum lief. Wunderbar, der Vorbesitzer hat bereits ein Kabel gelegt :) So konnte ich relativ einfach dem Kabel folgen, um das Videokabel nach vorne zu legen. Dazu musste jedoch erstmal der linke hintere Sitz raus. Und die Seitenverkleidung. Die vorne auch. Dann konnte ich das Kabel am Tankstutzen vorbei seitlich im Fahrgastraum verlegen. Vorne hab ich's dann unter den Verkleidungsteppich gelegt und hinter mein Doppeldin eingeführt. Rückwärtsgangkabel vom Kenwood noch mit dem bereits verlegten verbinden und fertig! \o/ Nu wird beim Einlegen des Rückwärtsgangs die Kamera mit Strom versorgt und der Monitor schaltet auf Video um. Einfach perfekt. Durch den 180°-Winkel sehe ich sogar meine Ecken der Stossstange. Kleiner Haken: Der Schlüssel passt nicht mehr ins Heckdeckelschloss. Ich hoffe, dass mir nie die Batterie leergeht ;) Verwendet hab ich folgende Cam: http://www.ca-audio.de/lshop,showdetail,9299,d,1245064280-9327,rueckfahrkamera,1674010000,1,Tshowrub--rueckfahrkamera,.htm Und zum Schluss noch ein paar Bilder. Hab allerdings die Bilder vom Monitor vergessen, die reich ich aber nach :) http://german-bash.org/~macfly/gallery/v/auto/_MG_8389.jpg.html?g2_imageViewsIndex=3 http://german-bash.org/~macfly/gallery/v/auto/_MG_8391.jpg.html?g2_imageViewsIndex=3 Was haltet ihr davon? Also von der Optik und der technischen Umsetzung her. Gut, schlecht? Eure Meinung ist gefragt :)