Hallole zusammen mein 320 cdi 613 Motor hat Sprit verloren im Bereich der Hochdruckpumpe und ist dann auch nicht mehr angesprungen.. Fehler gesucht und erstmal im Forum nachgelesen.. dann am Fahrzeug wo allerdings nicht viel zu erkennen war ohne zu demontieren.. Nach vielem Lesen und Googeln hab ich heute meine Hochdruckpumpe abgedichtet.. Mit einigen zusätzlichen O ringen 49 Euronen beim Freundlichen der mir erst erzählen wollte das es keinen Dichtsatz gibt.. egal ich hab ihm gesagt wo er im EPC nachschauen soll damit er es auch bestellen Kann. Unter Pkt 85 der Schautafel ist der Repsatz zu finden für insider,.. Leider ist der nicht so komplett wie ich es erwartet hätte , dazu aber später.. Für die Demontage ist Sonderwerkzeug zum Lüfterausbau sowie ein Schraubstock oder Spannvorichtung erforderlich , Druckluft ist sehr hilfreich sowie einige Liter Bremsenreiniger plus Sprühflasche... damit hat mans einfacher und ohne diese Dinge würde ich das nicht mehr machen.. Putzlappen am besten alte T Shirts (dünner Stoff ) haben sich als sehr gut gezeigt.. Nun Pumpe ausgebaut , weil man besser rankommt natürlich das Lüfterrad und die Zarge ebenfalls rausgenommen sowie die Unterdruckpumpe . Die ausgebaute Pumpe am Schraubstock vorsichtig eingespannt den ersten Deckel runtergeschraubt , die Dichtflächen mit einer Flachfeile und darübergehaltenen Schmirgel erstmal vom Rost befreit und mit entsprechende feinerem auch schön Blank bekommen die alten Dichtungen soweit die noch nicht Runtergefallen waren aus den Bohrungen gepopelt . Das die offenen Löcher zugemacht werden sollten brauche ich nicht zu erwähnen ... Sauberkeit ist hier die halbe Miete . Sauber gemacht, ausgeblasen und mit den neuen Dichtringen Abgedichtet. soweit wie es vermutlich die meisten gemacht haben ..O-Ringe mit Fett gesichert bzw Fixiert gegen runterfallen nach zusammenbau , war eigendlich recht Simpel gehoft das die Geschichte nun dicht ist. Zusammenbau war auch entsprechend,... was soll ich sagen nach Entlüften was die pumpe genauso undicht wie vorher.. ausgebaut wieder zerlegt .. dreimal in summe. Und weil ein netter Zeitgenosse geschrieben hat das an den Pumpendeckeln auch erfolgreich mit Dichtmasse ( Hylomar ) gearbeitet wurde das auch gemacht... Eigendlich war es unmöglich das die noch Undicht ist, also nach anderen Ursachen gesucht und gefunden.. nicht die bekannten Pumpendeckel waren ursächlich sondern der Flansch der zum Motor hin mit drei kleinen T20 Torxschauben .. diese Schrauben waren verdächtig lose und nach Demontage konnte ich weitere zwei O-Ringe an diesem Flansch entdecken die eben nicht im Dichtsatz drinn waren und auch in´m EPC auch nicht als Einzelteil hinterlegt sind.. auch sonst nirgends.. Gibt ja auch nur die komlette Pumpe im Netz .. Die Flanschflächen bzw Spuren drauf ließen keinen Zweifel daran daß da Kraftstoff ausgetreten ist. Mit Bremsenreiniger geputzt was das Zeug hält und eine feine Schicht Hylomar um die Flanschfläche nahe den O-Ring der das Gehäuse abdichtet.. das Ganze wieder zusammengeschraubt und sieh da, der Kraftstoffaustritt war beseitigt. Nach dem dritten Mal zerlegen geht das auch schon recht schnell, zumal die Schrauben alle laufen. Eine Mitnehmernut motorseitig und ein Zapfen an der Pumpe, den man ggf verdreht und vorher grob nach Sicht einstellt und vor einsetzen mit etwas fett fixiert . Wirklich ohne Kraft reinschieben ggf etwas verdehen, der rutscht dann schon rein.. Endlich läuft die Kiste wieder und 825 Euro Pumpenkosten plus Steuer und die Einbauzeiten gespart bzw mit kleiner Investition die Teile ersetzt. Allerdings auch nen Feiertag damit zugebracht. Habs auch zum ersten Mal gemacht, vor dem Haus bzw Garage ohne Bühne oder Werkstattraum..... Bin mal gespannt wie lange das so hält.. Ich habe inzwischen gesehen, daß die Boschdichtsätze ( Ebay ) die fehlenden O-Ringe haben. Bei Benz bekommt man die nicht mit was auch mit ein Grund für die vielen verkauften Pumpen zu sein scheint. Steckt da System dahinter ? Ich hoffe dem einen oder anderen hilft das.,.. Jol. ----------------------------------------------------- Mick-KIEL schreibt: meine HD-Pumpe am 320er CDI hatte auch Diesel verloren (nur bei niedrigen Temperaturen). Bei meiner Pumpe waren allerdings nur die Deckel undicht. Was man beim Abdichten unbedingt beachten sollte, ist absolute Sauberkeit (hatte der TE ja schon geschrieben, aber da kann man nicht oft genug drauf hinweisen....). Am Besten die Pumpe und deren Umgebung VOR dem Ausbau rundherum mit Bremsenreiniger saubermachen, so daß kein Dreck mehr daran klebt. Ich habe dann eine Schale mit Diesel gefüllt, und die zerlegten Pumpenteile darin vor dem Zusammenbau abgewaschen und zum Schluss noch mit sauberem Diesel gespült. Ist übrigens eine riesen Sauerei und man stinkt noch Tage danach nach Diesel. Die Kolben und Laufflächen sahen bei meiner Pumpe nach 200tkm aus wie neu. MMn hängen die schlechten Erfahrungen mit dem Abdichten, die in den Foren immer wieder auftauchen, mit mangelnder Sauberkeit zusammen, oder die Dichtflächen wurden nicht ordentlich geglättet. Das Glätten ist laut der MB-Anleitung für die Pumpenüberholung übrigens gar nicht erlaubt. Dort steht, daß bei Rostspuren die Pumpe zu erneuern ist. Rostspuren dürften heutzutage aber bei fast allen Pumpen zu sehen sein... Andererseits sind bei den sog. AT-Pumpen garantiert auch nur der Dichtsatz verbaut und die Dichtflächen geglättet worden, mehr lässt sich daran ja auch gar nicht überholen. Nunja, das ganze ist jetzt gut ein Jahr her und bisher ist die Pumpe absolut dicht. Einen Fehler hatte ich noch gemacht: Die Leitungen zur Pumpe sollte man VOR dem wiedereinbau der Pumpe in den Clip unterhalb der Pumpe stecken, da man nach dem Pumpeneinbau zumindest beim 6-Zylinder kaum noch drankommt. Bei mir waren die Schläuche dann nicht richtig drin und scheuerten am Riemen. Grüße, Mick