Fehlerbild: Bedienteil der Klimaautomatik geht von alleine aus und an LCD-Beleuchtung wird schwach Tasten leuchten, reagieren aber auf keine Eingabe Ursache hierfür ist eine kalte Lötstelle auf der Rückseite der Platine. Dies kann mit Elektrokenntnissen und SMD-Werkzeug wieder instandgesetzt werden. Hier gibt es eine detailierte Anleitung. Alternativ gibt es bei ebay Reparaturangebote für 20 - 30 €. BMW führt an diesem Bauteil leider keine Reparaturen durch und tauscht für rund 280 € das gesamte Klimabedienteil aus.