Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Kraftstoffversorgung (Quattro): Kraftstoffpumpe ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 13.02.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Der Quattro hat zwei Kraftstoffpumpen, weil der Kraftstofftank wegen der Durchführung der Kardanwelle für den Hinterachsantrieb im Prinzip in eine linke und eine rechte Hälfte geteilt ist. Die elektrische Kraftstoffpumpe ist auf der rechten Tankseite eingebaut. Dort befinden sich auch die Anschlüsse für den Kraftstoffvorlauf und Kraftstoffrücklauf zur Versorgung des Motors. Die Pumpe fördert den Kraftstoff zum Motor. Die Saugstrahlpumpe ist auf der linken Tankseite eingebaut. Sie fördert Kraftstoff von der linken Tankseite auf die rechte Tankseite. Angetrieben wird sie von unter Druck stehendem Kraftstoff, der von der elektrischen Kraftstoffpumpe abgezweigt wird. Beide Pumpen verfügen über einen eigenen Geber für die Kraftstoffvorratsanzeige im Kombiinstrument. Die Kraftstoffvorlaufleitung ist schwarz. Die Kraftstoffrücklaufleitung ist blau. Die Kraftstoffpumpen bestehen aus der Pumpeneinheit und einem Deckel, die durch eine Führung mit einer Feder verbunden sind. Die Feder sorgt dafür, das die Pumpe immer fest auf den Boden des Kraftstofftanks gedrückt wird.  Ausbau: Der Kraftststofftank darf nur zu maximal 1/3 gefüllt sein. Es empfiehlt sich, den Tank bis auf Reserve leer zu fahren, da man sonst beim Arbeiten unnötig im Tankinhalt herumrühren muß, was insbesondere die Leitungsmontage für die Saugstrahlpumpe erschwert, weil man nicht viel sieht. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Massekabel der Batterie abklemmen. Kraftstoff ist leicht entzündlich und gesundheitsschädlich. Ottokraftstoff bildet in bestimmten Mischungsverhältnissen mit Luft explosisonsfähige Gemische. Daher sollte man bei Arbeiten am geöffneten Kraftststofftank alle Zündquellen vermeiden, z.B. Mobiltelefone, usw. Arbeiten am geöffneten Kraftstofftank nur bei ausreichender Belüftung vornehmen. Beim Coupé die Sitzfläche der Rücksitzbank ausbauen (Siehe separaten Beitrag). Beim Roadster die rechte Verkleidung der Rückwand ausbauen. Montagedeckel rechts über dem Tank ausbauen, dazu die drei Schrauben herausschrauben und den Deckel abnehmen. Überwurfmutter und Deckel der Kraftstoffpumpe gründlich reinigen, damit bei der Demontage kein Schmutz in den Kraftstofftank fällt. Elektrische Steckverbindung entriegeln und abziehen. Steckverbinder der Kraftstoffleitungen (Quick-Connectoren) entriegeln und abziehen. Vorsicht, es tritt Kraftstoff unter Druck aus. Mit einem sauberen Lappen den Kraftstoff auffangen. Überwurfmutter abschrauben. Deckel der Kraftstoffpumpe hochziehen. Wenn er nicht herauswill, nicht an den Anschlüssen für die Kraftstoffleitungen reißen. Dichtung der Kraftstoffpumpe zum Tank herausnehmen. An der Pumpe die elektrische Steckverbindung für den Geber der Saugstrahlpumpe entriegeln und abziehen. An der Pumpe die Kraftstoffleitung zur Saugstrahlpumpe entriegeln und abziehen. An der Pumpe die Förderleitung der Saugstrahlpumpe abnehmen. Die Leitung ist mit einem Halter an den Geber geklemmt. Zur Demontage den Halter nach oben ziehen, bis er ausrastet und dann zur Seite kippen und hochziehen. Kraftstoffpumpe im Tank zur Seite kippen und aus dem Tank herausnehmen. Dabei den Geber nicht beschädigen. Vorsicht, die Pumpe ist voll Kraftstoff.  Einbau: Deckel von der Kraftstoffpumpe abziehen. Blindstopfen auf den Leitungen bei neuer Pumpe abziehen. Neue Dichtung über den Deckel stülpen, dabei die Einbaulage beachten. Die beiden Schläuche zur Saugstrahlpumpe und das Kabel zum Tankgeber im Tank sortieren und in Griffreichweite ablegen. Kraftststoffpumpe in den Tank einsetzen. Schlauch zur Versorgung der Saugstrahlpumpe aufstecken und festen Sitz prüfen. Elektrische Steckverbindung des Gebers der Saugstrahlpumpe aufstecken und festen Sitz prüfen. Dichtung in die Öffnung des Tanks einsetzen. Förderschlauch der Saugstrahlpumpe an der Kraftstoffpumpe aufclipsen. Deckel auf die Kraftstoffpumpe aufstecken und die Pumpe richtig positionieren. Die Pfeilmarkierung im Deckel muß nach vorne zeigen. Deckel vorsichtig in die Öffnung im Tank hineinschieben. Überwurfmutter aufschrauben und festziehen (80 Nm). Kraftstoffleitungen aufstecken und festen Sitz prüfen. Die Anschlüsse an der Pumpe sind gekennzeichnet. Elektrische Steckverbindung aufstecken. Batterie anklemmen (Siehe separaten Beitrag). Falls der Tank völlig leer war, mindestens 5 l Kraftstoff einfüllen, sonst läuft die Pumpe trocken. Motor kurz laufen lassen zur Prüfung der Funktion der Pumpe, der Geber für Kraftstoffvorratsanzeige und der Dichtheit. Montagedeckel wieder einbauen. Der Deckel für die Kraftstoffpumpe ist mit "R" markiert und hat eine Aussparung in der Dichtung, wo die Kabel der Pumpe in den Innenraum geführt werden. Beim Coupé die Sitzfläche der Rücksitzbank wieder einbauen. Beim Roadster die Verkleidung wieder einbauen.  Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Schlüssel für Kraftstoffpumpe. Billigschlüssel aus Blech sind nach meiner Erfahrung nicht geeignet, weil sie abrutschen. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Vorsicht bei Arbeiten am Kraftstoffsystem. Kraftstoff ist leicht endzündlich und gesundheitsschädlich. Kraftstoffleitungen stehen unter Druck und beim Trennen von Leitungen tritt Kraftstoff aus. Es empfiehlt sich, beim Wechsel der Kraftstoffpumpe auch den Geber für den Kraftstoffvorrat mit zu tauschen. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge