Hallo, der Motor mitsamt Getriebe wird beim Aufprall durch die Massenträgheit verschoben. Dabei wird dann der Wählhebel über die Schaltstange, die den Hebel am Getriebe mit dem Schaltstangenkopf ( unter dem Wählhebel ) verbindet, aus seiner Position gerückt. Reparaturversuch ( alles von unten - also Bühne ): 1. Motorverkleidung ausbauen 2. Gewindestift unten am Schaltstangenkopf lösen 3. Hebel am Getriebe nach vorn in Fahrtrichtung drücken. - Dies entspricht Wählhebelstellung D 4. In dieser Stellung den Gewindestift wieder anziehen ( 12 Nm ) Vielleicht klappt's ja! Ansonsten: Motor-, Getriebelager, Kardanwelle, ... Viel Erfolg! Dacon