Es gibt zur Problematik: Keine Heizleistung hinten, Tickerndes Geräusch Motorraum eine TPI, bei der die Climatronik geupdatet wird. Eventuel sogar das Magnetventil im Motorraum vorne unten rechts getauscht. danach alles bene. LG Swen Nachtrag von grooser Wer das Ventil N317 nicht tauschen möchte kann es auch auf Durchgang feststellen. Anleitung und Fotos von thomas0469 Habe mein Ventil auch in offen fixiert - ist nicht kompliziert und geht auch im eingebauten Zustand: 1. die 3 Schrauben der Abdeckung herausschrauben (im Bild rot umrandet) 2. Das Ventil so drehen, dass der Anschlag so wie im Bild 2 steht (Position offen) 3. Den Anschlag herausnehmen, Welle mit Zahnrädern entfernen. Das Ventil bleibt in der Stellung offen. Zur Sicherung gegen mögliches Verrutschen durch Erschütterungen habe ich noch eine kleine Blechschraube in der Spalt bei dem roten Punkt in Bild 3 eingeschraubt. Dann den Deckel wieder festschrauben.