Der Aufwand ist nicht unerheblich, mindestens 10 Stunden Arbeit von A-Z. Die reine Schraubarbeit dauert ca. 4h, wenn man weiss wie. Also ich habe den Kühlerlüfter, Wischwasserbehälter, linke Ladeluftseite inkl. aller Schläuche die im Weg sind sowie die Getriebeanschlüsse vom Kühler gelöst und habe die reine Lichtmaschine aus dem Gehäuse getauscht (Gehäusedichtungsring neu). Platz ist da ohne den Motor anzuheben. Dabei habe ich gleich einen neuen Keilrippenriemen aufgezogen und alle demontierten Teile gereinigt wie Ladeluftrohre, Sensoren, Drosselklappe. Nicht vergessen Kühlwasser abzulassen und abschließend wieder das System zu entlüften über Standheizung (Zuheizer) oder Ladeluftkühlerumwälzpumpe, alle Kabel und Sensoren wieder anschließen. Man vergisst in der Hektik einiges, so ist es mir ergangen. Die 2 Kabel/Stecker von dem Drosselklappenansteller muste ich im nachhinein blind anschliessen, da kaum noch Platz, habe mir beinahe die finger gebrochen. Ganz wichtig ist vorher die Batterie komplett abhängen, da man sonst evtl. einen Kurzschluss verursacht beim Anschliessen des Pluskabels der Lichtmaschine, da man mit Ratsche oder Schlüssel leicht gegen Masse kommt und somit gleich die neue Lichtmaschine schrottet. Alles machbar aber nur mit gewissen Vorkenntnissen und akribischer Vorbereitung. gruss tony