STG 76 (Einparkhilfe) auswählen STG Anpassung -> Funktion 10 -> Kanal 01 (Lautstärke-Warnsummer) Die Laustärke lässt sich von 2 bis 7 einstellen, der Wert kann direkt Während der Eingabe überprüft werden, indem dabei der Rückwärtsgang eingelegt wird. Standardwert: 04 -> Kanal 02 (Tonhöhe-Warnsummer) Die Tonhöhe lässt sich von 0 bis 4 (0,5 - 2 kHz) einstellen, der Wert kann direkt Während der Eingabe überprüft werden, indem dabei der Rückwärtsgang eingelegt wird. Wobei imho bei mir nur Lautstärke bis Stufe 6 möglich ist. Wer hier volle Lautstärke hat und immer noch nicht genug hört, der kann ja mit dem Kanal 2 in der Tonhöhe variieren. Vielleicht liegt euch ja eine andere Frequenz besser... Gruß Jürgen ->Hier gehts zum Thread<-