Heute habe ich die Gasdruckfedern von Monroe eingebaut. Der Schub, den die entwickeln, ist gigantisch, man muss schon richtig Kraft zum Schließen der Klappe aufwenden. :D Trotzdem fährt die Klappe nicht zu schnell nach oben und wird im letzten Teil des Öffnungsweges nochmals abgebremst, also so, wie das bei den originalen Lift-O-Maten auch war. Zwei Sachen sollte man bei Tausch der Gasfedern beachten: - Die Arretierungsfedern der neuen Lifter sollte man schon vor der Montage alle aushebeln und in den Schlitzen in die Montageposition schieben, dann geht der Einbau zügiger. - Bei den alten Federn sollte man alle Arretierungen lösen, bevor man die erste Feder ausbaut. Durch das Eigengewicht der Klappe springen die trotzdem nicht von den Kugelköpfen. Somit wird der Helfer, der die Klappe offen halten muss, nicht zu lange strapaziert. Ich habe beides nicht so gemacht und hatte den Eindruck, dass meine Frau heute sichtbar geschrumpft ist. :D Zu erwähnen wäre vielleicht noch, dass die Sicherung der oberen Kugelköpfe bei den vorhandenen Stabilus- Produkten nicht durch eine Flachstahlfeder erfolgt, sondern durch eine unscheinbare Drahtfeder, die durch zwei Bohrungen in der Kugelpfanne gesteckt wird. (Vorteile beim Einbau wegen der beengten Platzverhältnisse)