Übrigens geht der ganze Umbau auch wunderbar mit der original VW/Audi-LED-Kennzeichenbeleuchtung mit der Teilenummer: 4G0943021-1 Diese passen ohne weitere Adapter oder sonstiges Zubehör direkt an die vorhandenen Stecker und auch in die Einbauöffnungen. Kostenpunkt z.B. in der Bucht keine 25 € incl. Lieferung. (http://www.ebay.de/itm/Original-Audi-LED-Kennzeichenbeleuchtung-Kennzeichenleuchten-2-Stuck-/360645378117?pt=DE_Autoteile&hash=item53f823c045) Einfach 1:1 gegen das alte Glühobst austauschen und dann noch 2 Klicks im VCDS und alles ist in nicht einmal 5 Minuten gut und günstig erledigt. Im VCDS ist bei MJ 2013 dafür folgendes zu machen: Steuergerät 09, Lange Codierung (Funktion 07), Byte 23 - Bit 6 deaktivieren (Kaltlichtdiagnose Kennzeichenlicht) sowie bei Byte 17 - Bit 7 aktivieren (Kennzeichenleuchten ohne Pulsweitenmodulation = LED). Gruß, der Biker