Hallo, mir fiel heute auf, das an meinem B (mit Bi-Xenon und LED Kennzeichenbeleuchtung) die linke Lampe/LED der Kennzeichenbeleuchtung scheinbar aus ist und die rechte nur noch ganz schwach leuchtet. Im KI wird keine Fehlermeldung angezeigt. Die Kiste ist 3 Jahre jung und hat Anschlussgarantie. Ist selber wechseln überhaupt möglich (konnte in der online Betriebsanleitung nur eine Beschreibung für die normalen Glühlampen finden) und wenn ja, kann mir wer die Teilenummern geben ? Oder ist es evtl. wahrscheinlich, das ein anderes Problem vorliegt, da die rechte Lampe auch nur noch sehr dunkel scheint ? Weiss jmnd. ob das von der Anschlussgarantie gedeckt wird ? Danke