Problem: Nach Steuerkettenwechsel. Motor läuft einwandfrei, ABER nach ein paar Minuten Starke Rauchentwicklung und Ölverbrauch. Wenn ich den Öleinfüllstutzen öffne oder den Motorentlüftungsschlauch abziehe unruhiger Motorlauf, wäre angeblich nicht normal. Lösung: Haben Fehler gefunden, da muß man erst mal draufkommen. Den linken Ventildeckel gibt es in zwei Ausführungen mit der gleichen Teilenummer ??????, sehen absolut gleich aus. Den vorderen Entlüftungsstutzen gibts mit und ohne Drossel (der mir Drossel hat ein kleines D außen neben dem Stutzen, ist keinem aufgefallen) meiner hatte keine und der gebraucht gekaufte hatte eine dadurch hat sich Druck im Kurbelgehäuse aufgebaut und er hat Öl ohne Ende verbrannt jetzt schnurrt er wieder Gottseidank :-)