Frage: Finde leider dazu nichts, ev. kann einer von Euch die Frage beantworten: Ist der integrierte Internetzugriff Europaweit aktiv? Wie ist die Geschwindigkeit? Wurde inzwischen 4G integriert? Antwort: Ja, europaweit und kostenlos für 4 Jahre. Es ist (leider) O2 (Orange) Provider der in Deutschland deutlich schlechter als in übrigen Europa funktioniert. Geschwindigkeit maximal 3G Frage: Heißt das, man muss ab dem 5. Jahr eine monatliche Gebühr bezahlen, wenn man einen Tesla bewegen will?? Oder hab ich da was falsch verstanden?? Antwort: Das scheint noch nicht klar zu sein. Möglichkeiten: 1. Tesla übernimmt es weiter. 2. Man muss selber dafür bezahlen (Preis unbekannt), dann muss es aber auch die Möglichkeit geben, den Provider zu wechseln. Ob das geht, weiß ich nicht und die SIM Karte ist auch fest eingelötet im Auto. 3. Man geht über sein eigenes Handy ins Internet per WLAN (Dann bekommt man aber keine Verbindung per App mehr) 4. Man besorgt sich einen WLAN Hotspot mit eigenem Vertrag (LTE dann möglich) Aber das Wagen läuft auch ohne Internet. Man hat nur kein google Maps, Internetradio und Co.