Original geschrieben von kentaur ich wollts gerne überprüfen... dan wird es wohl die benzinpumpe selbst sein... vielen dank na-na, nicht gleich das Köpfchen hängen lassen ;) lieber immer erst min. zwei Prognosen abwarten, neu kaufen geht dann immer noch. Gerade in der Hektik des Alltags, können kleine Flüchtigkeitsfehler passieren, zudem wir bei diesem Wetter wohl alle etwas neben uns stehen. Deshalb soll das hier auch kein Vorwurf sein ;) sondern sollte einfach als ergänzende Information gesehen werden. Und nun zum Relais und der Pumpe, das KPR sitzt wohl in einigen Fahrzeugen etwas versteckt, im Falle des 107er z.B. hinter dem Handschuhfach :eek: jedoch im 126er steckt es, grobe Richtung, neben dem ÜSR (Bild kommt unten) dieses kann man durchaus leicht entnehmen, öffnen und bei Bedarf nachlöten. Vor einer größeren Lötaktion, überprüft man natürlich erst einmal, ob die Pumpe generell anläuft. Na toll - und wie geht das ? nun warte doch mal, bin ja dabei :p Relais raus, Buchse 7 und 8 überbrücken, Pumpe läuft > Relais defekt/keinen Kontakt Pumpe läuft nicht > Pumpe defekt/kein Kontakt Voraussetzung für diese Prüfung ist natürlich, das an Buchse 8 Strom anliegt ! Und nun ran an die Kartoffeln, in 30 Minuten möchte ich hören was Sache ist :D alle liegen draußen in der Sonne, werden schön knusprig und ich hämmere hier rum. ach ja, hier noch das Bild... bis dann dann ;)