Im Groben gilt der Leitsatz: "Der Geschädigte ist so zu stellen als wär der Unfall nicht passiert". Konkret: * Reparaturkosten (wenn geringer als 130% des Wiederbeschaffungswertes) * Wiederbeschaffungswert abzgl. Restwert (wenn erste Möglichkeit nicht, da wirtschaftlicher Totalschaden) * Unabhängiger Gutachter (selbst wählbar - Achtung: Bagatellgrenze) * Rechtanwaltgebühren (falls notwendig) * Auslagenpauschale * Mietwagenkosten bzw. Nutzungsaufallzahlungen für die Zeit des Ausfalls * Nebenkosten des Unfalls * Wertminderung Ein Link, der dieses prima zusammenfasst und erklärt: www.unfallweb.de