Ausgangslage: Du möchtest einen Thread mit einem anderen (inhaltlich passenden) zusammenlegen. Achtung: Hierbei kann schnell etwas schief gehen, wenn man nicht achtsam ist. Dies kann nicht rückgängig gemacht werden! Daher bitte erst einmal komplett durchlesen ;) Wie geht’s? Gehe in den Thread welchen Du verschieben möchtest (Zielthread) Schaue oben in die URL, ein Beispiel: golf-2-neu-beziehen-mit-originalstoff-t5230765.html Hier markierst Du Dir die letzten Zahlen (fett) ohne das t (diese sind die Thread ID) und kopierst diese in die Zwischenablage. Gehe in den Thread, welchen Du mit dem Zielthread zusammenlegen möchtest. Dort klickst Du auf das Zahnrad ganz unten (Thema moderieren). Wähle dort die Funktion „Thema zusammenlegen“, trage die kopierte Thread ID in das entsprechende Fenster ein. Sobald Du bestätigst, werden die Threads zusammengelegt. Bitte kontrolliere nochmals ob alles richtig geklappt hat. Technische Voraussetzungen für das Mergen: Innerhalb der ersten 24 Std. nach Erstellung des Threads können Threads mit beliebig vielen Beiträgen zusammengelegt werden. Nach den ersten 24 Std. nach Erstellung des Threads können Threads mit max. 10 Beiträgen zusammengelegt werden.