Original geschrieben von Auos Mein Thermostat scheint zu klemmen, da das Wasser im AGB kalt ist, obwohl der Motor und der Kühler heiß sind. hallo Auos, Das deutet auf keinen fehlerhaften Thermostaten. Wie schon A-D erklärt hat, wird der Ausgleichsbehälter nicht, bzw. nur sehr wenig, durchströmt. Ob der Thermostat hängt, kannst du leicht feststellen. Wird der Kühler warm ist alles ok. Wenn der aber kalt bleibt, dann öffnet der Thermostat den großen Kühlkreislauf, der über den Kühler führt, nicht oder nicht ausreichend. In diesem Fall würde der Motor überhitzen, was du an der Temperaturanzeige sehen müßtest.