Mithilfe eines ordentliches Überbrückungskabels ist die Gewährung von Starthilfe auch mit dem GLK möglich. Dazu verwendet man die zwei vernüftige Pole im Motorraum, die man ohne Bücken und Blessuren erreichen kann. Dabei ist Reihenfolge zum Anschließen der Pole bei den beiden beteiligten Fahrzeugen zu beachten. Vereinfacht formuliert: volle + auf leere + und dann volle - auf leere - Abklemmen in umgekehrter Reihenfolge. Alle, oder jedenfalls viele wissen, dass man das am Besten mit Kabel macht. Aber die wenigsten wissen, wie man es richtig macht. Und wenn man das mal gesagt bekommt, kratzt man sich im nächsten Winter doch wieder an der Rübe und grübelt, wie war das noch... Um die grauen Zellen regelmäßig aufzufrischen, habe ich mir das aufgeschrieben und dorthin gelegt wo es hin gehört - ins Auto. Man kann ja nie wissen.... Guckst du Tabelle im Anhang!