Informationen zu den Prüffristen bei Gasflaschen Opel Fahrzeuge: Die Gasflaschen unterlagen bis zum 09.07.2002 der Druckbehälterverordnung und haben eine Prüffrist von 5 oder 10 Jahren je nach Einbauort (außen/innen). Dieses bedeutet Flaschen ausbauen, revidieren, neu prüfen, wieder einbauen = hoher Kostenaufwand für die Kunden. Fahrzeuge, die ab 10.7.2002 gebaut wurden unterliegen der ECE R110. Mit Inkrafttreten der ECE R110 haben die Flaschen eine max. Betriebsdauer von 20 Jahren. Beispiel: Flaschenherstelldatum: August 2005 = betreibbar bis August 2025! Da aber zum Zeitpunkt des Inkrafttretens keine offizielle Prüfvorschrift dieser Flaschen vorlag, konnte die Betriebsdauer innerhalb der max. Betriebsdauer (20 Jahre) vom Hersteller selber gewählt werden. Da es keine Referenzwerte gab, wurden zusammen mit dem TÜV zuerst mal 10 Jahre als Zeitraum festgelegt. Aus diesem Grund gibt es Fahrzeuge, die eine Prüffrist von 10 Jahren in den Unterlagen haben. Am 01.04.2006 wurde die ECE R 110 ins nationale Recht umgewandelt und die Anforderungen der ECE R110 wurden dabei in den §41a StVZO übernommen. Alle Fahrzeuge die nach ECE R 110 zugelassen sind wurden rückwirkend in dieses Recht aufgenommen. Für diese gilt also der §41a StVZO. Mit der Neufassung des § 41a StVZO wird neben den zulassungsrechtlichen Vorschriften auch eine Gas-Anlagen-Prüfung (GAP) eingeführt. Die GAP muss künftig jeweils im Rahmen der Hauptuntersuchung (HU) durchgeführt werden. Der Prüfer kann darauf verzichten, wenn die letzte GAP nicht länger als zwölf Monate zurückliegt. Die GAP ist darüber hinaus auch fällig nach jeder Reparatur der Gasanlage, nach einem Unfall oder einem Fahrzeugbrand, bei dem die Gasanlage beeinträchtigt wurde. Die GAP können amtlich anerkannte Sachverständige oder Prüfer für den Kraftfahrzeugverkehr, Prüfingenieure der amtlich anerkannten Überwachungsorganisationen sowie dafür anerkannte Kfz-Werkstätten durchführen. Für Fahrzeuge, die vor der Neufassung des §41a StVZO in Verkehr gekommen sind und deren Gasanlagen-Tank nicht nach ECE R-110 genehmigt ist, gilt § 41a StVZO in der bisherigen Fassung. Ältere Gas-Stahltanks, die noch gemäß Druckbehälterverordnung genehmigt wurden, müssen alle fünf Jahre von einem autorisierten Unternehmen geprüft und ggf. aufgearbeitet werden. In diesem Zusammenhang haben wir mit dem TÜV Hessen die Möglichkeit geschaffen, gegen einen geringen Kostenaufwand diese Fahrzeuge auf ECE R-110 umzuschreiben. Hierzu wurde eine Rundschreiben SL-36/2008 an die Händler verteilt, in diesem die nötigen Informationen und Formalien enthalten sind. Damit können die Kunden die kosten- und zeitintensiven Flaschenrevisionen umgehen und brauchen nur noch periodisch die GAP durchführen zu lassen. Kunden, welche die 10 Jahres Prüffrist auf dem Aufkleber im Tankdeckel haben und dadurch verunsichert sind können diesen gegen einen Aufkleber ohne definiertes Prüfdatum austauschen. Katalognummer: 60 089 36 Opel diese Info ist richtig. Die Gastanks, die ab dem 10. Juli 2002 produziert wurden, erfüllen die Anforderungen der ECE R110 und somit beträgt die maximale Betriebsdauer 20 Jahre ab Erstzulassung. Sollte auch bei anderen Fahrzeugtypen gelten. Gruß Andreas