Die üblichen Felgen und Reifengrößen für den Caddy 2K,2C und SA sind diese hier: 15 Zoll-Fahrwerk: 6Jx15, ET47 mit 195/65 R15 91T (Ecofuel normalerweise 95T) 16 Zoll-Fahrwerk: 6Jx16, ET50 mit 205/55 R16 94H Davon abweichende Räderwünsche bedürfen der weitergehenden fachlichen Beratung, die den Rahmen der FAQs sprengen würde. Aber ein Blick in diese Excel-Tabelle, könnte auch schon helfen;). Im Zweifel ist es immer Ratsam beim TÜV oder einem anderen anerkannten Sachverständigen vor zusprechen was geht oder nicht. Kleines UPDATE: seit dem FL im Herbst 2010 sind inzwischen auch 205/50 R17 93H auf Leichtmetallfelgen 6Jx17 als Sonderaussattung direkt beim Neukauf bestellbar, bzw. werden beim Highline serienmäßig verbaut. Bitte auf diesen Beitrag nicht antworten, der Uraltthread wurde lediglich aus programmtechnischen Gründen als Quelle gewählt.