Um ins Servicemenü zu gelangen, folgenden Schritte ausführen: Bei abgeschalteter Zündung am Lenkrad rechte "OK" Taste drücken und gedrückt halten. Zündung einschalten! (Taste weiter gedrückt halten!!!) warten... Im Convers erscheint dann eine Anzeige mit "Test" Jetzt kann die "Ok-Taste" losgelassen werden! Man kann die LED's, Farben des Displays, Sensorwerte & etc. ablesen. Hier, kann man sich mit den Richtungstasten durchwurschteln. einige möglichen Werte: Temp gauge (0162) / Engine temp. Speedo gauge (003D) / Roadspeed (km/h & mph) Battery Fuel flow (001C) Fuel percent (0028) Fuel gauge (01B5) Fuel A/D input (0644) Odometer xxx km ODO roll count Tacho gauge (010A) Engine speed (0790) etc... Der Motor kann ohne verlassen des Servicemenü gestartet werden, sodass man die Werte auch bei laufendem Motor ablesen/durchblättern kann! Um das Menü zu verlassen, einfach für einige Sekunden "Ok" gedrückt halten.