Hallo leute, hab nun preis für led scheinwerfer für model 2013 mit halogen scheinwerfer. bei Ihnen kostet das 3500,- Euro. Es ist normalerweise ein wenig günstiger aber da Sie keine Xenon Scheinwerfer haben brauchen Sie noch diese dynamische Leuchtweitenregulierung und das Zündschloss muss wegen dem Can-Bus getauscht werden. Mit freundlichen Grüßen Ihr Mercsworld Team Vl kann uns ja ein experte (dirk_aw) sagen welche teile benötigt werden und ob es halbwegs selbst zu machen wäre. Mit gebrauchtteilen ist es bestimmt günstiger. Wie zuvor gesagt kosten die Rückleuchten 600 euro bei mercsworld.