Bin leider erst jetzt dazu gekommen, den Fehlerspeicher mal auslesen zu lassen. Da war zunächst auch "Fehler im Motorpfad" am rechten Scheinwerfer gespeichert. Und wenn einer nicht regelt, dann stehen beide still, meinte der Werkstattmeister. Jedenfalls stellte sich dann heraus, dass weder die Stellmotoren noch die Achssensoren defekt waren. Der Techniker beim :D hat mit der Star Diagnosis die LWR neu eingelesen, die Stellmotoren sind dann ein paar Mal ganz hoch und runter gefahren. Das Steuergerät hatte, weil ich mal die Batterie abgeklemmt hatte, die Normalstellung vergessen. Jetzt gehts wieder =)