Original geschrieben von autopetz Wenn ich die Anzeige für Akkuspannung und -Strom im Service-Menü aufrufe, Werden ca. 12,2-12,4 Volt und -5,1 Ampere angezeigt. Zündschlüssel dabei in Stellung 1. Das bedeutet aber, dass dem Akku, trotz ausgeschalteter Zündung und Abschalten aller Verbraucher, über 5 Ampere entnommen werden. Da wäre der 84Ah-Akku ja in wenigen Stunden leer. Also muß mit dieser Service-Anzeige zusammen noch irgendwo Strom verbraucht werden. Zieht etwa der Bordcomputer bzw. das Kombiinstrument so viel Strom? Die Steuergeräte werden nach und nach "schlafengelegt". Direkt nach dem Abschalten der Zündung fliesst noch Strom. Nach einer Weile sollte das aber weg sein. Es kann jedoch passieren, dass sich ein Steuergerät nicht ausschaltet und weiterarbeitet und damit den Akku leersaugt. Das kann man in der Werkstatt aber rausfinden und instandsetzen.