Hallo Gemeinde , Auch nochmal in Textform der Bericht zum Wechsel der Dachbedieneinheit an meinem mopf w220 Vorangegangen war folgendes Fehlerbild : Heizung / Klimaregelung unlogisch , falsche Gebläsestufen Wahl im Automatikmodus, sowie falsche Ausgabetemperatur. Nachdem die SD den Fehler Temperatursensor DBE diagnostiziert hatte , baute ich diese aus ( 4 Metall Clips eindrücken bei abgenommenen Lichthauben ), Verkabelung trennen und aufschrauben . Siehe da , eines der hauchdünnen drahtbeinchen des Temp. Sensors war ab. Bei bloßer Berührung zerbröselten die Beinchen in mehrere Teile. Schnell war eine DBE aus der Bucht bestellt , allerdings von einem Vormopf da sie Optisch exakt gleich aussehen .... nach dem Einbau kamen diverse Fehlermeldungen . Vormopf <-----> mopf funktioniert also nicht ! Bitte Teilenummer ( die ersten 6 vergleichen ) Neue Bestellung von einem Mopf in beige .... da ich grau habe , habe ich beide DBE'en aufgeschraubt und die Platinen getauscht. Vorher VORSICHTIG den Lüfter und Temp Sensor ausgepustet in der Hoffnung er zerbröselt nicht wieder . Nach dem Einbau der Lüfter Test : Taschentuch ( meist 4 lagig) aufgetrennt so dass ich nur eine Lage hatte , davon ein Schnipsel an die Gitteröffnung der DBE halten , wenn er "kleben" bleibt dreht sich der Lüfter . Es musste außer einer neu Norminierung des SHD nichts gemacht werden . Klimaregelung funktioniert perfekt . Es waren also nicht wie ich erst in Verdacht hatte die Duo Ventile die mich wesentlich mehr Aufwand gekostet hätten :) Zeitaufwand ( wenn man gleich das passende Teil hat): 15 min Vielleicht hilft es dem ein oder anderen der ähnliche Probleme hat Grüße Stephan