Vorne weg der Hinweis: Es geht hier in diesem Beitrag NICHT um den Umbau auf das neue Climatronic-Bedienteil von CC / Golf VI, sondern lediglich um die Umrüstung des alten Bedienteils auf die Version mit Luftgütesensor. Nur DIESE Modifikation lässt sich bei Fahrzeugen bis MJ2008 vernünftig umsetzen, ohne irgendwelche Stellmotoren zusammenzuklemmen, was dann hinterher doch nicht sinnvoll bzw. 100% original funkitoniert. Von Kommentaren in dieser Richtung bitte ich deshalb Abstand zu nehmen Da ich an meinem Passat MJ2007 den Luftgütesensor nachrüsten möchte, muss unter anderem das Climatronicbedienteil mit der Taste für Automatische Umluftsteuerung verbaut werden. Bei mir: Altes "ECON" Bedienteil: 3C0 907 044 AH SW0505 Neues "AC" Bedienteil: 3C0 907 044 DA SW0811 Soweit so gut, wäre da nicht ein kleiner Haken: Mit Einsatz des Luftgütesensors hat sich auch der Aufbau der Climatronic etwas geändert. So wurden die bisher separat angesteuerten Klappen für Umluft und Staudruckregelung mit jeweils einem eigenen Stellmotor nun durch eine gemeinsame Klappe bzw. Stellmotor ersetzt, was in den Stromlaufplänen sehr klar ersichtlich ist. Ausserdem verdichteten sich die Hinweise aus dem Forum, dass das neue Bedienteil tatsächlich auch nur einen Motor ansteuert. Das neue Bedienteil kann zunächst also nur noch den einen Stellmotor ansteuern. Im Zusammenhang mit der Umrüstung auf das Climatronic-Bedienteil von Golf VI / Passat CC haben einige Umbauer die beiden Stellmotoren einfach zusammen auf den einen angesteuerten Ausgang geklemmt. Da bei der alten Steuerung die Motoren aber nicht immer 1:1 identisch angesteuert werden bzw. ggf. sogar gegenläufig arbeiten, wollte ich mich mit so einer Lösung nicht abfinden, bei der nachher auch gar nicht nachvollzogen werden kann, ob die Motoren bzw. Stellklappen korrekt arbeiten. Allerdings sind in den Steckern alle Kontaktpins - auch die für den fehlenden Stellmotor - nach wie vor vorhanden... Ich war schon kurz davor mein kürzlich erstandenes Climatronic Bedienteil wieder zurück zu senden, bis sich durch Analyse des zugehörigen Labelfiles von VCDS heraus gestellt hat, dass es offenbar bei Bedienteilen ab Softwarestand 0707 möglich sein soll, anzupassen ob es eine "alte" Climatronic bis MJ2007 oder mit einer "neue" Climatronic ab MJ2008 ansteuern soll. Das ließ die Hoffnung wieder keimen. Bei meinem alten Bedienteil (erkennbar am "ECON" Schriftzug) war allerdings über die VCDS Software der Button Anpassung (10) ausgegraut. OK - das hatte ja auch eine ältere Software drauf. Allerdings kamen aus dem Forum bereits Inputs, dass auch bei einem neueren Bedienteil mit eigentlich passender Softwareversion der Button Anpassung in VCDS inaktiv verblieb. Nachfrage im OBD-Forum bzw. VCDS-Forum ergab dann dank Sebastians Antwort Aufschluss: Ein Bug in den Steuergeräten verhindert die Aktivierung des Buttons in VCDS! Allerdings liessen sich die Anpassungskanäle erreichen, indem man statt den (ausgegrauten) Anpassungs-Button zu drücken einfach 10q mit der Tastatur eintippt. Und tada... Anpassungskanal 1 ist vorhanden und kann von Wert "1" (Standard bei den neuen Bedienteilen mit "AC" Schriftzug für Ansteuerung des kombinierten Staudruck-/Umluftklappenmotors) auf Wert "0" (für separate Motoren bis MJ2007) dauerhaft umgestellt werden. Die Ansteuerung aller Klappen erfolgt damit problemlos und korrekt, wenn auch in einzelnen Punkten offenbar etwas anders - oder möglicherweise "optimiert" im Vergleich zu den alten Bedienteilen. Dies ist in den Diagrammen, die ich zum Testen und Vergleichen erstellt habe gut sichtbar. G112 = Zentralklappe G113 = Staudruckklappe G135 = Defrosterklappe G143 = Umluftklappe G220 = Temp.-Klappe links G221 = Temp.-Klappe rechts G330 = Indirekte Belüftungsklappe (G644 = Frischluft/UmluftStaudruckklappe n.v. bei meinem BJ) Benötigte Teile: 3C0 907 044 DA Bedienteil: ACHTUNG: Teilenummer ist ausstattungsabhängig (Frontscheibenheizung, Sitzheizung, Standheizung, <MJ2008 >MJ2008...) 1K0 907 659 Luftgütesensor 1K0 971 939 C Halter 1J0 972 483 A Steckergehäuse 000 979 009 E (2x) Reparaturleitung für Steckergehäuse Sensor 000 979 009 E Reparaturleitung für 20pol.-Stecker an Climatronic (1 Pin ist von den 4 für den 3pol. Sensorstecker übrig Reparaturleitung mit Kabelöse für Masseanschluß 000 979 137 E 1,0er Leitung 000 979 230 E 2,5er Leitung 000 979 410 E 4,0er Leitung Reparaturleitungen für Abgriffe im Sicherungskasten: 2,8 mm-Anschlüsse - ATM-Sicherung (kleine Sicherungen) 000 979 021: 0,5er Leitung 000 979 133: 1,0er Leitung 000 979 225: 2,5er Leitung 4,8 mm-Anschlüsse - ATO-Sicherung (große Sicherungen) 000 979 023: 0,5er Leitung 000 979 135: 1,0er Leitung 000 979 227: 2,5er Leitung 000 979 306: 4,0er Leitung 000 979 950 (1x) Gewebeklebeband Steckerbelegung am Sensor: Pin 1 --> Sicherung 8 an Sicherungshalter D (Beifahrerseite) (schwarz/rot) oder sonstigen Kl. 15 Anschluss z.B. am ClimatronicBedienteil an Pin 12 am 20-poligen Stecker an das vorhandene schwarz/gelbe Kabel anlöten Pin 2 --> Masse (braun) z.B. an Massepunkt vor dem Wasserkasten auf BF-Seite Pin 3 --> An Climatronic Bedienteil Pin 4 am 20-poligen Stecker (violett) Neben dem Luftansaugstutzen gibt es links und rechts Möglichkeiten in den Innenraum zu gelangen. Leider sind die Dämmatten darunter zum Teil nicht vorgestanzt, so dass man nicht direkt nach dem Stopfen durchfahren kann. Die Matten müssten noch durchstoßen werden. Das Foto stammt nicht von einem Passat, sieht dort aber vergleichbar aus... Dank unter anderem an Passat250, Theresias, Uzi_A6, u.a.