Also auf der Beifahrerseite unter dem Handschuhfach löst du die 3 Schrauben von der Abdeckung. Dann löst du die Einstiegsleiste (ist mit 3Clips befestigt,keine Angst geht leicht weg), dann siehst du den Kabelkanal in dem du das Wechslerkabel schön verlegen kannst.Nun musst du die Rücksitzbank raus holen, auch kein Problem an den zwei äußeren Ecken sind Hebel im Schaumstoff versteckt, schlag einfach mit der inneren Handfläche dagegen,wirst dann schon bemerken das sich die Rückbank gelöst hat. Jetzt zum Kofferraum, löse die erste Abdeckung, dass ware die schwarze direkt in der mitte,also die wo der Schlosshaken drin ist. sind 6-8 Clips und die zwei Schrauben wo die Gepäckbügelhalter dran geschraubt sind. Jetzt löse von der rechten Abdeckung den Clip oben im Eck(kann nicht beschreiben, ist aber der einzige kaum zu übersehn),und einer ist hinterm Sitz(wenn du Durchlademöglichkeit hast) dann musst du wenn du die Kofferraummatte raus geholt hast eine schwarze große Plastikplatte sehn mit 3 großen Plastikschrauben sehn, die lösen und raus holen.Dann siehst du die hintere Leiste wo die anderen Gepäckbügelhalter befestigt sind, die löst du auch. Die ganze Prozedur um nur die rechte Seitenwand ohne Beschädigung raus holen zu können. Dann siehst den ganzen Kabelbaum der oben im rechten Eck nach vorne verschwindet. Jetzt musst du nur das Kabel überrall durchziehen, es sind alle Stellen frei zugänglich. Ich hoffe das bringt dich weiter. Und viel Spaß! Hab selbst meinen Wechsler und verstärkerkabel so verlegt. Gruß Dani