Die immer wieder gern gekauften HID-Kits oder eBay-Xenon-Nachrüstsätze sind nicht mal das Plastik wert, in dem sie verpackt sind. Grund ist die Auslegung der Reflektorscheinwerfer, die nun mal für H1/H7 hergestellt sind, sowie die Pflicht (!), dass eine automatische Leuchtweitenregelung mit Scheinwerferreinigungsanlage verbaut sind. Ohne das fährt man illegal durch die Gegend und blendet höchstwahrscheinlich wie ein Irrer. Wenn also Xenon, dann nur original. Und das kostet eine Stange Geld. Ist aber machbar! Mercedes-Benz bot einen Nachrüstsatz an (B6 680 99 17 zu 1181,03€ netto*), dieser beinhaltet 2x Scheinwerfer 2x Xenon Brenner (auch andere möglich, siehe Xenonlicht-FAQ !) 2x Xenon Vorschaltgerät aLWR mit Motoren, sowie Sensoren an Hinter- und Vorderachse Das einzige, was bei dem Nachrüstsatz fehlt, ist die Abdeckung für den Lichtschalter ohne Drehrädchen, weil diese in Ausstattungsfarbe variiert (3,45€ netto). Die Scheinwerferreinigungsanlage, falls werksseitig nicht montiert, hat die Teilenummer A2028200045 (das ist der Lieferumfang zum nachrüsten). Die kostet dann nochmal 232,2€ + MWSt. Dazu benötigt man noch den Leitungssatz A2025409535 (25,57€ netto). Der Einbau dauert ca. 260 AW. Eine AW hat 5 Minuten, das heißt, dass der Einbau abermals so teuer ist wie die Einzelteile. Mit etwas Geschick und viel Zeit lässt sich das aber auch alleine einbauen. Aber man sollte sich vorher bei einem Meister schlau machen. * = Den Nachrüstsatz gibt es leider mittlerweile nicht mehr. Wer jetzt nachrüsten möchte, muss sich die Teile einzeln zusammenbestellen. Dazu empfiehlt sich ein Blick in die Teilenummerntabelle. Wer jetzt die Preise ansieht und sich geschockt wieder von dem Nachrüstvorhaben abwendet, hat immer noch die Option, bessere Glühlampen einzusetzen. Hier kann man die Osram NightBreaker und Philips Power2Nite exemplarisch nehmen (kürzere Lebensdauer, aber deutlich bessere Leuchtkraft). Noch besser geht es dann nur noch mit PIAA-Leuchtmitteln (aber Achtung, da sind nicht alle zulassungsfähig).