Das ESP (Elektronisches-Stabilitäts-Programm) ist eine Fahr-Dynamik-Regelung, kurz FDR. Diese stabilisiert das Fahrzeug beim Übersteuern wie auch beim Untersteuern. Die Funktionen von EBV,ABS,EDS und ASR werden in die Regelung einbezogen. Charakteristisch ist jedoch das gezielte Abbremsen einzelner Räder! Beispiel: Beim Übersteuern bricht das Fahrzeugheck aus. Das Fahrzeug dreht sich stärker um seine Hochachse als es die Fahrt durch die Kurve erfordert. Durch das gezielte Abbremsen des kurvenäußeren Vorderrades wirkt die erzeugte Bremskraft der übermäßigen Drehbewegung des Fahrzeuges entgegen. Beim Untersteuern folgt der Vorderwagen nicht dem gewünschten Kurvenradius. Das Fahrzeug bricht nach vorne aus. Es dreht sich schwächer um seine Hochachse als es die Fahrt durch die Kurve erfordert. Durch das gezielte Abbremsen des kurveninneren Hinterrades verstärkt die erzeugte Bremskraft die Drehbewegung des Fahrzeuges. Die Funktion des ESP setzt voraus, daß das Steuergerät -J104 mit dem Motorsteuergerät, dem Getriebesteuergerät und mit dem Geber für Lenkwinkel -G85 Daten austauscht. Der Geber für Lenkwinkel -G85 ist über die Welle der Lenksäule geschoben und befindet sich zwischen Lenkrad und Lenkstockschalter. Das Steuergerät -J104, der Geber für Drehrate -G202 und der Sensor für Querbeschleunigung