Hallo, mein Problem ist nun gelöst. So gehts bei einer werkseitig verbauten Standheizung. Am Armaturenbrett links die Abdeckung lösen um an die Sicherungen zu gelangen. (Habe dazu einen Löffelstiel benutzt um die Abdeckung nicht zu beschädigen) Dann die Sicherung Nr. 25 für mindestens 5 Sekunden entfernen. Fernbedienung bereithalten - Sicherung wieder einsetzen und innerhalb 2- 6 Sekunden die Taste Off an der Fernbedienung für mind. 1 Sekunde drücken. Fertig !!! Es können laut Webasto bis zu 4 Fernbedienungen angelernt werden.