Okay ich merke ich muss die gummis behalten :) so dann tausche ich nur die Teller. Ich habe heute für meinen 8E (inkl. sline fahrwerk) die 8D0 412 103 B Federteller (nur Federteller) vom A8 bestellt. Das sind die selben wie vom Passat 3B. Meine habe ich mir angeschaut und die sind so gelb wie in dem Post beschrieben wird. Die gummis werde ich übernehmen. Mal sehen obs geht. Sollte eigentlich. @ABT.VS4: Du hast doch ein S-Line/S4 Fahrwerk!? (20mm tiefer) Dann nimmste deine "Gelblichen" Federteller raus und baust die 8D0 412 103 B rein. Diese können von einem A4, A6, A8 oder Passat 3B sein. es sind immer die gleichen Teller! So zu dem Gummi, dieses Gummi ist unten um deine Feder gewickelt (bewirkt: Stabilität, Vorspannung der feder). Jetzt weis ich noch nicht ob du dieses Gummi behalten kannst. ->Hier gehts zum Thread<-