Das AIRmatic-Federbein besteht aus Gasdruckstoßdämpfer mit Adaptivem Dämpfungssystem und einer Luftfeder, die eine herkömmliche Stahlfeder ersetzt. Bei uns handelt es sich um ein hinteres Federbein mit während der Fahrt abgerissener ADS-Einheit (Bild 1), bei dem Federbein vom User "Grizu71" handelt es sich wohl um ein normales Federbein, nicht um die 4Matic-Version. Produktionsdatum 05-2003. Die Staubschutzmanschette ist äußerlich unbeschädigt, ohne Risse, zwar außen dreckig, aber wohl dicht. Die beiden Blechringe, die die Manschette halten, sind aber total verrostet. Die müssen als erstes dran glauben, dann Manschette abgezogen. An der Innenwand der Staubschutzmanschette war lediglich eine leichte Staubschicht. Sah nicht aus wie Strassenstaub, sondern eher wie Puder oder Talkum. (Bild 2). Auf dem oberen "Federteller" mit den drei eingelassenen Gewindestangen und dem Restdruckventil in der Mitte (sorgt dafür, das immer mindestens 4-5 bar Luftdruck im Federbein verbleiben) steht in bedrohlicher Weise "Do not open High Pressure" - und der Druck ist noch drin, das merkt man. Das Federbein ist soweit intakt, es lässt sich nicht zusammendrücken oder auseinanderziehen. Den Bohrer angesetzt. Und die Bohrspitze hat ein klitzekleines Loch von vielleicht dem Durchmesser einer Stecknadelspitze gebohrt - und schon zischt es munter aus dem Federbein heraus. (Bild 3). Es macht sich bei uns erste Skepsis breit hinsichtlich des so hochgelobten Remanufacturing. Wie soll dieses Aufbereiten denn ablaufen, wenn wir schon hier mit Gewalt auftrennen müssen? Klar wird auch, warum man fabrikneue, also noch drucklose Federbeine nicht zusammendrücken soll. Durch den fehlenden "Innendruck" ist der Gummibalg völlig instabil und beim Zusammendrücken zerknautscht der Balg regelrecht. (Bild 6). Das sollte man ihm ersparen, wenn man noch 150 tkm oder mehr mit ihm vorhat. ;) Jetzt wird es für uns langsam spannend: als nächstes wird ein Segment aus dem Gummibalg entfernt. (Bild 7). Es handelt sich um einen 1,87 mm dicken Verbund aus Gummi und einem in der Mitte liegenden Metallgeflecht. Außen ist der Balg glatt wie ein Babypopo, innen sieht man die Längsrillen des Metallgeflechts, das achsial offenbar kräftigere Fasern hat. Die beiden schweren ca. 2,5 mm dicken Stahlblechringe, die den Gummibalg fest einspannen, bleiben erstmal drauf. Innen sieht man den schweren Trichter aus dickem Stahl (ca. 4 mm dick), der die Kraft aus der Dämpferstange auf den Radius des oberen Federbeintellers ableiten soll, links davon (im Einbau drunter) den gelblichen Durchschlagdämpfer aus Schaumstoff (aber einem ziemlich festen und harten). Dann haben wir ein Segment aus der oberen dicken Hälfte der unteren Aluminumhülle entfernt. Bild 9 zeigt die Elemente dieser Verbindung: Innenring Aluminum ca. 1,5 mm - Aluminiumhülle - Gummibalg - Außenring 2,5 mm Blech. Diese Verbindung steht so unter Spannung, dass sie zerstörungsfrei mit normalen Mitteln eines Fachbetriebs nicht zu öffnen und wieder zu schließen ist. Die Zweifel am Geschäftsmodell der "Federbein-Aufbereiter" wachsen. Jetzt der Vollständigkeit halber die Staubschutzmanschette auch noch geöffnet und wieder angepasst (Bild 10). Schließlich noch die Schnittkanten farbig angelegt - grün die Staubschutzmanschette - rot die äußere drucklose Schutzumhüllung der Gummibalgs und die innere unter Druck stehenden Fassung der Luftkammer - gelb der eigentliche Gummibalg sowie am oberen Ende des Federbeins die Gummimanschette zur Halterung und Fassung der äußeren Schuzthülle am Federbeinkopf. (Bilder 11 und 12). Nochmal zum Remanufacturing: wir glauben nicht, dass das so geht, wie es die Firmen behaupten: :mad::mad: Die Staubschutzmanschette (Faltenbalg) mit den zwei Bleckringen kriegt man noch ab und wieder dran, aber schon um die obere zylindrische Alu-Tülle aus der Manschette zu ziehen, müsste die Manschette sehr stark erwärmt werden, und ob die dann auch wieder so reingeht? Aber beim Gummibalg ist für uns defintiv nichts mehr zu wechseln. Die beiden dicken Blechringe sind so heftig verspannt mit Gummi und Blech drunter, dass das mit Gewalt vlt. noch runtergeht, aber ein neuer Gummibalg ist so einfach nicht aufzuziehen. Das glauben wir erst, wenn einer der das macht ein Video zeigt, auf dem das zu sehen ist. Unser Fazit: das fast 8 Jahre alte Federbein zeigte keine sichtbaren Verschleißerscheinungen, weder an der Staubschutzmanschette noch am Gummibalg. Der Gesamtaufbau ist u. E. so aufwendig, dass der Teilepreis bei MB auch bezogen auf die Stückzahlen angemessen ist. Das ganze Bauteil macht einen sehr soliden und wertigen Eindruck. Wir würden im Zweifel lieber neue, als aufbereitete Federbeine kaufen. Tomilu und 220bmg (Der Text im Beitrag ist gekürzt. Das Original befindet sich hier.)