Eine Einstellung des Equializers im Engineering Modus wirkt Wunder.;) Habe bei meinem E gerade kürzlich mal ein wenig mit den Einstellungen "gespielt" und mit ein paar kleinen Tunes einiges mehr aus den Serienlautsprechern rausgeholt. Für meine Begriffe ein unglaublicher Sound jetzt!:) Vielleicht könnte das ja was sein!? Kost nix, und ist in wenigen Minuten gemacht. ernie   Kleines Update.... wenn man etwas mehr "Druck" haben möchte.:D vorne 40 Hz Gain +3,0 Grade 3,5 100 Hz Gain +6,0 Grade 1,5 3000 Hz Gain +5,0 Grade 0,5 13000 Hz Gain +8,0 Grade 0,5 hinten 50 Hz Gain +3,0 Grade 0,5 200 Hz Gain +4,0 Grade 0,5 2000 Hz Gain +5,0 Grade 0,5 6000 Hz Gain +6,0 Grade 2,0 <--- nur hier eine kleine Änderung, sonst alles wie gehabt;) So gefällt mir das jetzt sehr gut!:D P.S. Noch ein Tipp am Rande.... Wenn man vorne die HK-Hochtöner verbaut, kann man vorne auch anstatt 13000Hz mit 16000Hz "spielen". Mit den Serien-HT lieber nicht! ernie Hallo habe nun auch die Hochtöner in der Spiegeldreiecken gegen die des HK Systems getauscht. Schon ne ganz andere Durchzeichnung und vor allem bei etwas mehr Lautstärke schön transparent mit tollen Höhen. Austausch dauert nur 5 min und kein Werkzeug wird benötigt. Für alle die Interresse haben hier die Nummer :212 820 10 02 pro Stück 21,41 €..... dafür mit rotem Logic7 Aufkleber W212 FAQ AUTOR