Das Problem: Hier ist der Link zu dem Video welches ich grade gefilmt habe. Wie gesagt verschwindet das Flattern des Keilriemens bei zunehmender Drehzahl. Ich habe jetzt noch gelesen dass ich den LiMa Freilauf testen kann wenn der KR ab ist und ich an der Wellenscheibe drehe (per Hand) und es wenn ich stoppe noch nachläuft. Als "Ersttester" würde ich allerdings sagen da dreht nix weiter wenn ich stoppe. Die Wellenscheibe an der Lima ist ansonsten frei und leicht zu drehen. Hat auch kein Spiel.... https://www.youtube.com/watch?v=-HJB4pScPLw&feature=youtu.be Die Lösung: Genau das ist dein Problem. Der Freilauf soll die oszillierende Drehung der Dieselmotorkurbelwelle auffangen, sodass der LIMA-Rotor nicht bei jeder Umdrehung beschleunigt und gleich wieder abgebremst wird. Wenn er defekt ist, werden Lager der LIMA, der Rippenriemen, die Spannvorrichtung, etc. stark belastet. Nein, da ist nicht die Spannrolle sondern der Freilauf kaputt. Man sieht ja eindeutig, dass die Spannrolle permanent beschäftigt ist, den Riemen nachzuspannen. Die pulsierende Drehung der KW wird auf den Rotor der LIMA übertragen und aufgrund des Inertialmomentes wird der Riemen pulsierend gedehnt und die Spannvorrichtung muss diese Dehnung ausgleichen. Ergo, - wenn nix mehr schlappern soll, den Freilauf erneuern ;) Rückmeldung: Es war der Freilauf! Kosten: Freilauf RUVILLE-35,-€ Werkzeug (KOKEN ): 27,-€ Ich musste die LIMA ausbauen um sicherzustellen dass ich nicht die Welle des Generators (das Endstück mit Gewinde) zu beschädigen. Ansonsten alles Easy! Danke an Alle für die Tipps!