Hallo zusammen, Da ich auf meine Frage, Austausch dritte Sitzreihe mit variablen Ladeboden, keine wirklich richtigen Antworten im Netz gefunden habe, möchte ich hier meinen Umbau dokumentieren. Mein Touran ist Bj. 2009 Gründe für den Umbau: 1. Ich brauche nicht 7 Sitze. Wenn doch kaufe ich mir einen VW Bus. 2. Warum habe ich mir 7 Sitze gekauft? Weil man bei gebrauchten oft nicht alles aussuchen kann. Der Rest hat gepasst. 3. Ich möchte schnell eine ebene Ladefläche habe wenn ich die zweite Sitzreiche ausbaue. Der Ausbau des variablen Koferraum dauert ca. 2 Minuten :-). 4. Ich habe schon mal drei Stunden auf den Abschleppdienst gewartet, als ich eine platten hatte. Vorab noch ein paar Danksagungen: 1. Danke Daniel, dass du mir deinen Touran als Vergleichsobjekt gegen hast 2. Danke an alle die mir mit guten Antworten geholfen haben 3. Danke Oliver für deinen Artikel auf: http://www.motor-talk.de/forum/howto-umbau-7-sitzer-auf-5-sitzer-t4773889.html?highlight. Hat mir sehr geholfen 4. Danke an alle, die zwar was geschrieben haben, mir aber nicht helfen konnten. Bitte lasst es sein oder helft nur dann wenn ihr es wist. Ihr habt mich nur verunsichert uns sonst nichts 5. Danke auch den „kompetenten“ VW Verkäufern, die nicht mal ihr eigenes Produkt kennen. Bitte last es sein wenn ihr die Kunden nur Verunsichert. So jetzt zum Umbau: Folgende Teile werden im Idealfall verbaut: Koferraumbelag: 1T0863717AA – Habe ich nicht gekauft. Deckel Ladeboden: 1T0857151B – Konnte ich gebraucht kaufen Füllstück Links: 1T0858856H – Konnte ich gebraucht kaufen Füllstück Rechts: 1T0858856J – Konnte ich gebraucht kaufen Ablagefach: 1T0857557A – Konnte ich gebraucht kaufen Befestigungsteile: 1T0858147 – Habe ich im Netz bestellt Befestigungsteile: 1T0858146A – Habe ich im Netz bestellt Befestigungsteile: 1T0858148 – Habe ich im Netz bestellt Die Seitenteile sind NICHT nötig. Wer möchte kann noch hinten oben Halter für die Sitze entfernen. Ich lasse diese zur Zeit drinnen. Sollten sie mich stören kann ich immer noch was machen. Alle Teilenummern findet man gut unter: http://www.partscats.info/ Achtung es gibt Unterschiede bei den Teilenummern für schwarz und andere Farben. Bitte immer kontrollieren. Sollte im Netzt und mit dem obigen Link kein Problem sein. Bild 1 - Zeigt die Ausgangslage Bild 2 - nach dem Ausbau der Sitze Bild 3 - nach dem Ausbau der Sitzhalterung hinten Bild 4 - nach dem Zuschnitt des Teppichs. Ja ich weiß, man sollte nicht die Originalteile zerstören (Richtiges Teil wäre: 1T0863717AA. Kostet ca. 100 – 120€. War mir zu teuer). Da ich aber diesen Touran so lange fahren werde bis er zusammenfällt ist das für mich kein Problem. Zudem wer bei Bild 3 genauer kontrolliert kann den Schnitt schon erkennen :-). Um das so hinzubekommen habe ich einfach das Linke und Rechte Teil hineingelegt, angeschraubt und dann den Schnitt vorne mit einem guten Messer durchgeführt. Einfach bündig am Plastik entlangschneiden. Bild 5 - nach Einbau des Linken und Rechten Teiles Bild 6 - Fertig Ich werde mir jetzt noch ein Reserverad besorgen und dann ist es gut :-). Bei Fragen einfach melden. Viel Spaß