Original geschrieben von mgigi Hallo, hab gerade nun das Selbe Problem gesichtet. Was ist jetzt die beste Lösung ohne Garantie? Einfach bei carclas schauen? Fahren die Herbstferien weg, muss es irgendwie schnell in den Griff bekommen. Gruß Bei meinem war das auch, als ich ihn im Mai 2014 gekauft habe. Die Scheibe wurde mit einem entsprechenden Kleber wieder angeklebt bei Mercedes. Sollte das nicht halten, wird die Scheibe noch komplett ausgetauscht. Bis jetzt ist aber alles gut und die Klebestelle sieht immer noch gut aus. Meiner ist EZ 04/11, also sind auch die letzten Baujahre von diesem Problem betroffen.