Update: Nachdem ich letztes Wochenende mehrere Liter Wasser über meine Beifahrertür geschüttet habe konnte ich den Wassereintritt nicht rekonstruieren. Die vier Abflusslöcher hingegen funktionieren prächtig. Dabei habe ich festgestellt, dass mein Teppich bereits leicht feucht war und da begann der Spaß. Teppichabschlussleiste raus, Handschuhfach raus und siehe da, viele kleine Tropfen auf dem Blech und der Dämmstoff unter dem Teppich schön nass. Habe dann mit Küchtentüchern zunächst die Feuchtigkeit rausgeholt und Schläuche von der Fussraumbelüftung unter den Teppich gelegt und ordentlich pusten lassen. Drei Tage später war alles wieder knastertrocken. Jetzt zum Showdown: Wo kommt das Wasser her? Ab in die Waschstraße und mit Taschenlampe und Küchentüchern bewaffnet saß ich auf dem Beifahrersitz und habe auf das Wasser gewartet - siehe da, es kommt aus der Dichtung vom Türaggregatsträger an der tiefsten Stelle - Höhe Lautsprecher. Da ich nächste Woche auf einen kleinen Osterurlaub will spar ich mir und dem Kleinen die Vollbehandlung und fuge die Dichtung zunächst mit Silikon nach. Das muss jetzt zwei Monate halten, dann kümmer ich mich da richtig drum. Ideal wäre Fensterbau-Silikon gewesen, aber den habe ich Gestern nicht mehr bekommen. Nun gibt es eine schöne Linie Natursteinsilikon. Das ölt nicht nach, greift das Material nicht an und stinkt nicht. Ideal also. Kosten: - Küchenrollen, 5 EUR - Schläuche zum Belüften, 0 EUR (alter Staubsaugerschlauch und etwas Gewebeband) - Basiswäsche, 8 EUR - Silikon, 7 EUR Und noch ein Foto von der Beifahrertür, mit den Abflusslöchern und der Stelle, wo das Wasser durchgedrückt hat. Gehöre somit zu den 2%, wo das Wasser nicht aus dem Motorraum kommt. Habe auch dort alle Flächen beleuchtet und abgetastet. Den Abfluss unter Batterie gucke ich mir trotzdem an :-)