Dieser Beiträg dient der Sammlung von Infos aus dem Astra G die so nicht aus Stromlaufplänen oder dem Opel Programm direkt ersichtlich sind und nur durch "ausprobieren" am Fahrzeug herauszubekommen sind. Oder aber Funktionen die Opel nie wirklich genutzt hat aber technisch ohne Probleme möglich sind. Lenkradfernbedienung Widerstandswerte: + -> ca. 164,5 ohm - -> ca. 82,5 ohm stumm -> ca. 285 ohm weiter -> ca. 466 ohm zurück -> ca. 796 ohm umschalten -> ca. 1480 ohm elektrische Außenspiegelverstellung: funktioniert durch umpolung sowie einer gemeinsamen Leitung Fahrerseite: gemeinsamer - schwarz/rot hoch/runter - gelb links/rechts - grün Beifahrerseite: gemeinsamer - schwarz/rot hoch/runter - grau links/rechts - blau Der Multitimer: Pinbelegung: Pin 1: nicht belegt Pin 2: Lichtschalter Taster NSL Pin 3: Klemme 53H Lenkstockhebel Scheibenwischer Pin 4: Taster Heckscheibenheizung Pin 5: Schalter Warnblinker Pin 6: Klemme WF Lenkstockhebel Scheibenwischer Pin 7: bis MJ2001 Schaltausgang Blinker für Vectra B (nicht bei Astra G) Pin 8: Schalter Warnblinker Glühlampe Pin 9: Klemme 56 Signal Abblendlicht ein Pin 10: ZV Signal Pin 11: bis MJ2001 Wegsteckensignal Pin 12: ZV Signal Pin 13: ZV Signal Pin 14: Türkontaktschalter alle Türen Pin 15: Türkontaktschalter Fahrertüre Pin 16: nicht belegt Pin 17: Taster NSW Pin 18: Klemme I Lenkstockhebel Scheibenwischer Pin 19: Lenkstockhebel Blinker Pin 20: Lenkstockhebel Blinker Pin 21: Klemme WH Lenkstockhebel Scheibenwischer Pin 22: ab MJ2001 Verbraucherabschaltrelais Pin 23: Kontrollleuchte Anhänger Blinker Pin 24: ab MJ2001 Taster Kofferaumbeleuchtung Pin 25: Zündungsplus Pin 26: Klemme W kann entfernt werden um das nervige "Schlüsselpiepsen" zu killen siehe entsprechende FAQ Anleitung Pin 27: Lichtschalter Dimmregler Pin 28: Lichtschalter Innenraumbeleuchtung Pin 29: nicht belegt Pin 30: nicht belegt Pin 31: Dauerplus Pin 32: Masse Pin 33: Innenraumbeleuchtung Pin 34: Beleuchtung Instrumente Pin 35: nicht belegt Pin 36: nicht belegt Pin 37: Dauerplus Pin 38: Klemme 58K Lichtschalter Funktion: Warnton Schlüssel Pin15 Fahrer Türkontaktschalter Pin26 Klemme W Pin25 Zündungsplus Wenn TKS, Zündungsplus Masse und W 12V führen ertönt der Warnton für den vergessenen Schlüssel. Zum Deaktivieren dieser nervigen Funktion siehe FAQ Artikel -> nervige Schlüsselpiepsen Funktion: Warnton Licht Pin15 Fahrer TKS Pin38 Standlicht Pin25 Zündungsplus Wenn Standlicht 12V, TKS und Zündungsplus Masse dann ertönt der Warnton für vergessenes Licht. Funktion: Nebelschlussleuchte Pin 2 Schalter Nebelschlussleuchte Pin 9 Abblendlicht Pin25 Zündungsplus Pin38 Standlicht J12,J13 NSL Relais Die Nebelschlussleuchte könne angeschaltet werden wenn: 1. Zündung 12V, Standlicht 12V, Nebelscheinwerfer an 2. Zündung 12V, Standlicht 12V, Abblendlicht 12V Funktion: Nebelscheinwerfer Pin13 Schalter Nebelscheinwerfer Pin25 Zündungsplus Pin38 Standlicht J10,J11 NSW Relais Nebelscheinwerfer lassen sich anschalten wenn Zündung und Standlicht 12V Funktion: Innenraumleuchte Pin10 Motor ZV Pin12 Motor ZV Pin14 TKS(Alle Türen) Pin24 Schalter Heckraumleuchte Pin25 Zündungsplus Pin28 Schalter Innenraumleuchte Ausgänge: Pin22 Verbraucherabschaltung Pin33 Innenraumleuchte 1. Die Leitung von den ZV Motoren schaltet die Innenraumleuchte entweder an oder aus je nachdem ob auf oder zu geschlossen wird. 2. Ein TKS Masse schaltet die innenraumleuchte an. Und aktiviert den Timer für die Verbraucherabschaltung. Wenn der TKS wieder zu Offen wechselt wird die Innenraumleuchte zeitverzögert abgedimmt. 3. Schalter Heckraumleuchte startet ebenfalls den Timer für die Verbraucherabschaltung. 4. Sollte die Lampe an sein, TKS und Schalter Innenraumleuchte Masse wird die Leuchte beim anmachen der Zündung schlagartig abgeschaltet. 5. Schalter Innenraumleuchte 12V schaltet die Lampe an. Funktion: Instrumentenbeleuchtung Pin27 Eingang Dimmer Pin38 Standlicht Pin34 Ausgang Dimmer Wenn Standlicht 12V wird der Dimmer Ausgang geschaltet. Die Ausgangsspannung wird mit der Spannung am Eingang des Dimmers geregelt. Lichtschalter, Fensterheberschalter und Tageskilometerzähler gehen nicht über den Multi. Es handelt sich um ein Rechtecksignal. Funktion: Blinker Pin5 Warnlichtschalter Pin8 Warnlichtschalter Lampe Pin13 ZV Blinkeransteuerung Pin19 Blinker Links oder Rechts Pin20 Blinker Links oder Rechts Pin25 Zündungsplus J14-J16 Relais Blinklicht Alle Blinker gehen an bei ZV Blinkeransteuerung Masse. Warnblinklicht bei Warnlichtschalter 12V. Außerdem wird Pin8 abwechselt Masse und 12V geschaltet das erzeugt an der Warnlichtschalter Lampe das Blinken. Blinker Links oder Rechts wird gesetzt wenn der passende Schalter hierzu 12V ist außerdem muss Zündungsplus 12V sein. Der Multitimer hat zudem eine interne Auswertlogik für den Anhängerbetrieb. Ist die Stromaufnahme deutlich höher als vorgesehen (zusätzliche Blinkerleuchten vom Anhängern) blinkt im Tacho die Kontrollleuchte für den Anhängerbetrieb mit. Funktion: Heckscheibenheizung Pin4 Schalter Heckscheibenheizung Pin25 Zündungsplus J2,J3 Relais Heckscheibe J4,J5 Relais Spiegelheizung Zündungsplus und Schalter Heckscheibenheizung 12V schaltet die Heckscheiben Heizung an oder aus. Wenn vorhanden wird auch die Spiegelheizung aktiviert. Bei Klimaautomatik muss zudem der Motor laufen. Funktion: Wischer Pin3 Intervall Heckwischer Pin6 Pumpe Front Heckscheibe Pin18 Intervall Frontwischer Pin21 Pumpe Front Heckscheibe Pin25 Zündungsplus J6,J7 Intervall Wischer Frontscheibe J8,J9 Relais Wischer Heckscheibe Zündung muss an sein: Intervall Front oder Heckscheibenwischer 12V starten den jeweiligen Wischerintervall. Je nach Polung der Pumpe wird das Nachwischen Vorne oder Hinten aktiviert. Dann gibt’s noch folgende Pins die wohl überall benötigt werden: Pin37 Dauerplus Pin31 Dauerplus Pin32 Masse Damit kann man jetzt bei einer Störung die jeweiligen Signale messen und so einen Defekt vom Multi auszuschließen oder bestätigen. Solten mehere Funktionen auf einmal nicht gehen deutet dies auf einen Pin hin der auch mehere verknüpfungen hat. Nachrüsten ZV Taster ähnlich wie beim Astra H sehr einfache Schaltung aus 2 Dioden und dem Taster. Abertrotzdem die gleiche Wirkung wie der Taster beim Astra H. Wenn Entriegelt und Taster wird gedrückt -> Verriegeln Wenn Verriegelt und Taster wird gedrückt -> Entriegeln Und das beste, der Taster wird bei Deadlock ignoriert Kurzum finde es die beste Lösung wenn man sowas haben will. Es wird auch kein Fehler gesetzt. Anschnallsymbol im Tacho Die LED leuchtet auf solange wie auf Pin 12 am Tachostecker ein Massesignal anliegt. Vorraussetzung die Tachoplatine ist entsprechend bestückt. Oder aber alternativ lässt sich diese Funktion auf "Zeit" Funktion programmieren. Das Symbol leuchtet dann nach einschalten der Zündung für einige Sekunden auf. Nicht alle Tacho's haben diese LED auch bestückt. Antennenkabel Der Verbindungsstecker welche den vorderen Teil und den hinteren Teil der Dachantenne mit dem Radio verbindet ist zwischen 2-/3-Türer und 4-/5-Türer spiegelvekehrt herum montiert worden. Im Stromlaufplan is dieser aber immer gleich eingezeichnet worden. Beim 2-/3-Türer Antennenkabel nach hinten männliche Teil des Rast2 Steckers. Beim 4-/5-Türer Antennenkabel nach hinten weibliche Teil des Rast2 Steckers.