Habe nun ein neues Thema erstellt, da dies mehrere hier interessieren dürfte. Vor ein paar Wochen haben wir uns gefragt, ob man für das aktuelle Empfehlungsprogramm nur den höchsten Preis, d.h. für die erreichte Anzahl an Weiterempfehlungen bekommt, oder jeden einzelnen Preis sobald der Tesla des Weiterempfohlenen ausgeliefert wird. Ich habe das hier (siehe Foto) auf der FAQ Tesla Seite in MyTesla gefunden. Dafür muss man das Land auf USA umstellen, dann auf die aktuelle Weiterempfehlungsprogrammseite gehen und ca. in der Mitte findet man den FAQ Link. D.h. damit ist klar, dass man alle unterliegenden Preise abräumt. Bspw. habe ich gerade 3 Referrals. Ich habe bereits eine Email mit einem Redemption Code erhalten, mit der ich bei RadioFlyer den Mini Tesla S bestellt habe. Lieferzeit dafür beträgt sagenhafte 5-6 Wochen. Werde nach Erhalt hier posten. Desweiteren were ich einen Coupon für Frühbesteller-Vorrangstatus für ein Solar Roof, sowie die 21" Arachnid Felgen bekommen (scheinen diesmal nur die Felgen ohne Reifen zu sein). Hoffe das hilft.