Nachrüstung/Zusatzausrüstung Deckenleuchte hinten 207 5-Türer Ich fand, dass die Rückbank und der Fond bei der dunklen Stoffausstattung (mistral-schwarz) ziemlich im „Dunklen“ liegt, gerade wenn man früh morgens oder Abends bei Dunkelheit mit dem Kind unterwegs ist und man Dinge suchen muss. Daher habe ich nach einer Lösung gesucht und diese nun auch gefunden. Materialkosten sind erschwinglich; der gesamte Arbeitsaufwand für einen normalen Autotechnikfuchs in 4 Stunden machbar. Idealerweise sollte die Deckenleuchte in der leichten Erhebung mittig über der mittleren Kopfstütze hinten sitzen, da von Filzverkleidung Dachhimmel bis Dachblech relativ viel Einbauhöhe herrscht; auch der ideale Platz für die Fondausleuchtung!!! Material: - 1 original Deckenleuchte mit beiden Aluklipsen (5-Türer/SW) inkl. 5W Glassockelbirne; Teile-Nr. 6362Q1 ges. 18,50€ - 4 x max. 5m 1,5mm² Fahrzeugleitung (grüngelb, oliv, hellbraun, dunkelbraun) ges. 10,00€ - 4 x Quetschverbinder („Stromdiebe“) ges. 6,00€ - 1 Stück dicken Draht zum Durchführen der Fahrzeugleitungen hinter Verkleidungs-abschnitten - Elektro-Isolierklebeband + 1 Rolle Gaze-Klebeband - 1 Stück Pappe 30 x 30cm für Schablone - div. Kleinmaterial (Kabelverbinder/-hülsen) Vorarbeiten: - originaler 4adriger Flachstecker mit Restkabel (ca. 20cm) von 207 auf Schrottplatz besorgen und mit 4 x Kabelverbinder/-hülsen mit Beschriftung bestückt - Fertigung einer Schablone mit den Ummaßen der Innenteile der Deckenleuchte für späteren Ausschnitt im Dachhimmel/Decke hinten - Umwicklung der 4 x Fahrzeugleitungen zu einem Strang mit Gaze-Klebeband verbauab-schnittsweise - Suchen und Markieren der Mitte für späteren Ausschnitt Schablonenloch in Dachhimmel-Filzverkleidung hinten (ca. 6cm Einbautiefe der Deckenleuchte mit einberechnen!!!) - Abklemmen der Fahrzeugbatterie Arbeiten: - Entfernen d. Deckenleuchte vorne, um an Durchführungsplatz und Originalkabel bzw. –stecker zu gelangen - 4 x Fahrzeugleitung durch die Öffnung vordere Deckenleuchte unter Dachhimmelverkleidung zur A-Säule/Dachträger Fahrerseite führen - Ausklippen der grauen Kunststoff- A-Säulenverkleidung bis Mitte Windschutzscheibe - Abziehen der Türgummidichtung A-Säule bis B-Säule (oberer Bereich) - Durchführen 4 x Fahrzeugleitung hinter grauer Filzverkleidung oben von A-Säule bis B-Säule Fahrerseite - Durchführen 4 x Fahrzeugleitung hinter grauer Kunststoffverkleidung über Gurthöhenverstellung/Dachhimmel-Filzverkleidung mit Draht - Abziehen Türgummidichtung B-Säule und C-Säule im oberen Bereich - Durchführen 4 x Fahrzeugleitung hinter grauer Filzverkleidung oben von B-Säule bis C-Säule Fahrerseite - Lösen der Kofferraumklappen-Gummidichtung oben links - Durchführen 4 x Fahrzeugleitung hinter grauer Kunststoffverkleidung über Gurthöhenver-stellung Rückbank/Dachhimmel-Filzverkleidung mit Draht - Verlegen der 4 x Fahrzeugleitungen unter Dachhimmel-Filzverkleidung hinter Kofferraumklappen-Gummidichtung bis Mitte Fahrzeughimmel - Durchführen 4 x Fahrzeugleitung unter Dachhimmel-Filzverkleidung mit Draht durch Ausschnitt Filzverkleidung am Dachhimmel für Deckenleuchte - alle 4 x Fahrzeugleitungen an vorgefertigten Stecker f. Deckenleuchte hinten gem. Farben und Beschriftungen montieren - alle 4 x Fahrzeugleitungen an Deckenleuchte vorne mit Quetschverbindern anschließen Abschlussarbeiten: - alle Türgummidichtungen und Verkleidungen zurückmontieren bzw. einklipsen - alle Stecker/Verbindungen abisolieren und mit Gazeband umwickeln - Batterie anschließen - Test der Deckenlichtfunktion vorne + hinten (mit laufendem Motor und ohne) - abschließend Deckenleuchte vorne zurückstecken und Deckenleuchte hinten in den Filzdachhimmel einlassen Keine Änderung in Bezug auf die Sicherung! Fertig!