Original geschrieben von Mojoe83 habe vor ca. 6 Monaten meinen Zahnriemen auch selbst gewechselt und muß sagen das die Spezialwerkzeuge nicht zwingent erfordelich sind wenn du über etwas Improvisationstalent verfügst. Die Werkzeuge erleichtern zwar das Arbeiten, sind aber nicht unbedigt nötig. Das wichtigste Werkzeug ist aus meiner Sicht der Gegenhalter um die Riemenscheibe die auf der Kurbelwelle sitzt zu blockieren, das kannst du dir aber auch ganz leicht selbst anfertigen oder wenn du jemanden kennst der Schweißen kann anfertigen lassen. Also ich hab den Zahnriemenwechsel auch ohne die Teile ganz gut hinbekommen. Wenn du den Zahnriemenwechsel vornimmst, solltest du in diesem Zuge ohnehin Thermostat und Wasserpumpe erneuern, somit hätte sich auch die Frage mit dem Kühlmittel erledigt, den dann sollte es auch erneuert werden wenns ohnehin abgelassen wird. M.f.G Mojoe Ergänzung von Audi100C4 Der Zahnriemenwechsel ist bereits mit den passenden Spezialwerkzeugen eine sehr anspruchsvolle Aufgabe. Laien sei geraten, sich die Werkzeuge auszuleihen (bei vielen :) und auch im Internet möglich), da sich der Schwierigkeitsgrad sonst noch einmal unnötig erhöht. Ob mit oder Spezialwerkzeuge, in jedem Fall sollte viel Zeit eingeplant werden, da die Vor- und Nachbereitungsarbeiten (bspw. Demontage der Front, Reinigung des Motorblocks, Instandsetzung des Spanners) seine Zeit benötigen. Sollte sich dann während des Wechsels heraustellen, dasss ein Ersatzteil fehlt oder nicht passt, kann sich der Wechsel auch schnell mal über mehrere Tage erstrecken. Zeit und Geduld führen hier zum Ziel. Im Idealfall lässt man sich den ersten Zahnriemenwechsel zunächst zeigen bzw. assistiert jemandem, der dies schon einmal gemacht hat.