Original Alarmanlage nachrüsten: Die nachfolgenden Teile werden benötigt um die "kleine"EDW nachzurüsten: • Alarmsirene - 1x A 219 820 32 26 • Stecker an Sirene - 1x A 210 540 21 81 • Kontakte für Stecker an Sirene - 3x A 013 545 44 26 • Stecker SAM-Fond, Teil eins - 1x A 002 540 67 81 • Stecker SAM-Fond, Teil zwei - 1x A 002 545 38 40 • Kontakte Stecker SAM-Fond, Teil eins - 2x A 013 545 76 26 • Kontakt Stecker SAM-Fond, Teil zwei - 1x A 013 545 44 26 => Wenn man das Kabel nicht selber konfektionieren will und kann, kann man das fertige Teil aus den o.g. Komponenten bei sippi-1 kaufen. Kombiniert mit der aktivierten Kindersicherung für die hinteren Türen eine perfekte Lösung für kleines Geld. Sobald die EDW im ZGW und SAM-Fond aktiviert ist (Developer-Kit Star Diagnose), blinkt bei verriegeltem Fahrzeug die LED. Wenn man dann auch noch die Alarmsirene nachgerüstet hat, dann hat man die "kleine" EDW mit optischer und akustischer Einbruchsmeldung. Außerrdem kann man dann eine akkustische Bestätigung beim Öffnen/Schließen über die SD einstellen. Was bei der kleinen EDW fehlt, ist der Sensor für die Motorhaube, der Neigungssensor für den Abschleppschutz und die Innenraumüberwachung. Die Innenraumüberwachung lässt sich mit einer entsprechenden hinteren Dachleuchte mit integriertem Innenraumsensor auch für kleines Geld nachrüsten. Dazu einfach die Angebote in der Bucht beobachten. Mehr dazu in folgendem Thread: http://www.motor-talk.de/forum/dummy-fuer-alarmanlage-t3221378.html In dem ursprünglichen Thread ging es um eine CAN-BUS-Alarmanlage eines Fremdanbieters: http://www.motor-talk.de/forum/w211-alarmanlage-nachruesten-t1801011.html Einen Blog-Beitrag gibt es von Patty2202 auch dazu: http://www.motor-talk.de/blogs/patty2202/nachruestung-einbruch-und-diebstahlwarnanlage-inkl-innenraumabsicherung-t4414241.html