Sharan 7N Wählhebel DSG ab.- u. anbauen & Wählhebel notentriegeln Fahrzeugdaten: Sharan II Schlüsselnummer zu 2.1: 0603 Schlüsselnummer zu 2.2: ATY Motorkennbuchstabe: CFGB Getriebekennbuchstabe: NJR Hubraum: 1968 ccm Leistung: 125 kw Erstzulassung: 21.09.11 Werkzeug: Kleinerer Schlitzschraubendreher. Erst komplett durchlesen und dann loslegen. 1. Die Zündung ausgeschaltet lassen da es sonst zu Fehlereinträgen kommt. Den Rahmen vom Schaltsack innen gelbe Pfeile anfassen und hochziehen. 2. Die Hülse grüner Pfeil nach oben in Pfeilrichtung schieben. Den Schaltknauf roter Pfeil in Pfeilrichtung abziehen, dabei kommt die Drucktaste raus dies ist so richtig (nicht reindrücken) sonst kann der Wählhebel nachher nicht wieder angebaut werden. Sollte er doch versehendlich gedrückt worden sein ist das auch kein Problem (siehe ab Punkt 5). 3. Verriegelung blauer Pfeil drücken und Stecker in Pfeilrichtung roter Pfeil rausziehen. 4. Drucktaste Wählhebel in ausgebauter Position (in der Stellung muß sie auch beim Einbau stehen) grüner Pfeil. 5. Wenn die Drucktaste nicht betätigt wurde geht es bei Punkt 11. weiter. Wurde sie jedoch gedrückt gelber Pfeil, mit dem mittleren Schlitzschrauberdreher blauer Pfeil die Abdeckung vom Wählhebel hochhebeln. 6. Die Abdeckung in Pfeilrichtung grüner Pfeil hochschieben und abnehmen. 7. Abdeckung nicht nach hinten hebeln da die Nasen rote Pfeile sonst abbrechen. 8. Den Hebel blauer Pfeil mit dem mittleren Schraubendreher runterdrücken bis er einrastet. 9. Der Hebel grüner Pfeil ist eingerastet und die Drucktaste steht wieder in Einbaustellung. 10. Eingebaut greift der Hebel roter Pfeil in die weiße Öse gelber Pfeil der Schaltstange. 11. Die Hülse grüner Pfeil in Pfeilrichtung schieben damit der Wählhebel auf der Schaltstange wieder verriegelt wird. 12. Das Fahrzeug gegen wegrollen sichern. Der Wählhebel kann aus der P-Stellung notentriegelt werden, indem das Kunststoffteil grüner Pfeil runtergedrückt wird, die Drucktaste betätigt wird und dann der Wählhebel z. B. in Stellung N gezogen wird. Dafür muß der Wählhebel nicht abgebaut werden. Es reicht den Rahmen vom Schaltsack hochzuziehen. Viel Erfolg beim Schrauben Krumelmonster1967 Alle Angaben ohne Gewähr!