Hallo zusammen, leider habe ich es geschafft einige Kratzer und Flecken auf meinem MMI High Display (2G) zu verursachen. Verursacher: Swirl Brillenputztücher Lösung: 1- XERAPOL 2- Vikuiti Displayschutzfolie ADQC27 für Audi MMI 3G Kristallklar oder Matt (Ich habe Kristallklar) Mit XERAPOL die Fläche komplett glatt polieren. Leider wird die Schutzschicht mit entfernt. Aber keine Sorge mit Vikuiti Displayschutzfolie wird wieder alles gut. Danach alles gut reinigen und entfußeln. Die Schutzfolie für MMI 3G nehmen weil es sonst zu klein ist! Achtung: Die Schutzfolie deckt nicht die ganze Fläche ab. Man muss darauf achten, dass der sichtbare Bereich abgedeckt ist! Luftblasen entfernen und fertig :-D Sieht alles wieder wie neu aus ^^ Viele Grüße Hier gehts zum Thread. Und hier nochmal die detailierte Arbeitsbeschreibung im Blog von ONKELTOM7777.