Hallo, ich war neulich im Schwarzwald unterwegs, zB Schwarzwaldhochstrasse. Dabei ein kleine Pause auf einem Parkplatz gemacht und beim Anfahren (Richtung Berg aufwärts) hat doch kurz die Kupplung gestunken. Nur ich war im Wagen, auch kein nennenswertes Gepäck, und ich bin ganz normal (kein Kavalierstart) mit Stufe E losgefahren und da die Straße nun auch wieder nicht sooo steil ist, habe ich mich doch etwas gewundert. Später, auf einem anderen Parkplatz mit Steigung, habe ich das noch mal gehabt. Der Geruch war vielleicht 10 s bemerkbar, dann hat der Fahrtwind alles vertrieben. Ansonsten war die Automatik unauffällig. Eine Kupplung arbeitet nun mal mit Schlupf, das ist ja prinzipbedingt und daher ist das vermutlich alles noch im normalen Bereich. Würde mich aber mal interessieren, welche Erfahrungen Ihr so habt. Mit vollem Wagen und vielleicht noch einem Anhänger dürfte sich die Kupplung sicher noch eher "melden"? PS: Im Handbuch steht zur Kupplung eigentlich nicht viel, nur eine allgemeine Warnung: Wenn Sie das Fahrzeug durch Treten des Fahrpedals an Steigungen halten, kann die Kupplung überhitzen. Das ist natürlich klar und war bei mir ja auch nicht das Problem, es geht hier ums Anfahren. Da das Fahrzeug auch nicht rückwärts rollte, war die Berganfahrhilfe auch wohl aktiv.