Der Aufwand besteht nur darin Symthome und Problemlösung im FAQ auf eine Seite zu bekommen und z.B. mit einem Link zur Rep.- Anleitung zu versehen. Deshalb habe ich für die Anleitungen eine seperate Kategorie erstellt. Jedes FAQ-Thema ist auch als "normaler" Post im Forum vorhanden. Ich kann mir also aus einem beliebigen Thema ein Post aussuchen, als "Top-Antwort" ins FAQ setzen und gegebenenfalls noch abändern. Das gleiche Problem besteht mit den Fahrberichten. Alle Erfahrungsberichte setzten sich aus vielen Berichten zusammen und ich kann nicht alle posts aus dem Thema auf eine Seite schreiben. Ich kann mir wie gesagt nur ein Post aussuchen und der erscheint dann eben als Top-Thema. Wenn also jemand Lust hat ne DIY- Anleitung zu schreiben oder sogar eine auf Lager hat, dann los!!! Ich werde sie dann gerne in unsere Sammlung aufnehmen. ;) Aber bitte denkt an eventuelle Urheberrechte! In diesem Sinne. mfg invader22