Hallo zusammen, nun ist etwas passiert, von dem ich dachte, dass es mir nicht passieren wird, nicht bei einem FA-Mietmodell und nicht im dritten Modelljahr des CLA: Der Fehlerteufel hat zugeschlagen und zwar mit voller Wucht... Zur Situation: Während der Fahrt nach Hause (ich arbeite in eher ländlichem Gebiet) fuhr ich auf einen Traktor auf, den ich natürlich bei Gelegenheit überholen wollte. Als sich diese Gelegenheit ergab, schaltete ich manuell zwei Gänge herunter (das Fahrzeug um das es sich handelt ist ein CLA 250 Sport mit Erstzulassung 20.08.2015) und gab Gas. Nach diesem Manöver fühlte sich das Gaspedal auf einmal komisch an und bei stärkerem Druck auf dieses spürte man schwache Vibrationen. Diese Vibrationen verstärkten sich jedoch während dem Rest der zwölfkilometrigen Heimfahrt spürbar, bis das Fahrzeug kaum noch Gas annahm und ruckelte, als würde es sich gleich in alle Einzelteile zerlegen. Hinzu kam, dass nach kurzer Zeit die Motorkontrollleuchte anging und von Zeit zu zeit blinkte. Deswegen fuhr ich kurzerhand zur Niederlassung, wo natürlich um 14.45 Uhr keine Sau mehr war, um sich das Auto wenigstens mal anzuschauen. Jetzt steht er also wartend bei der NL, mit 213 km auf der Uhr und quasi außer Gefecht gesetzt. Und ich bin jetzt B-Klasse Fahrer...:( Meine Frage an Euch ist es, ob jemand ein ähnliches Problem schon mal hatte oder weiß, was da passiert sein könnte... Noch ein paar Zusatzinfos: Die Motortemperatur ging auf über 95° C hoch, als ich im Bordcomputer nach Störungen suchte, wurden mir keine angezeigt... Bin jetzt grad gefühlsmäßig irgendwo zwischen Trauer, Wut und Verzweiflung...:(