Hallo, anbei mal eine Anleitung zur Reparatur des Microschalters im Türschloß. Dieser Microschalter ist für diverse Feature verantwortlich: Zentralverriegelung, Innenraumbeleuchtung sowie Fussraumbeleuchtung, Alarmanlage, oder trotz geschlossener Tür Anzeige im FIS über geöffnete Tür. Auch ist dieser Microschalter dafür verantwortlich, sehr oft, wenn sich die Türe nicht mehr öffnen lässt. Mögliche Fehler Einträge im STG 35: 01559 - Fahrertür 58-10 - verriegelt nicht - Sporadisch 01559 - Beifahrertür 58-10 - verriegelt nicht - Sporadisch 01562 - Tür hinten rechts 61-00 - entsafed nicht 01562 - Tür hinten rechts 61-00 - entsafed nicht Es gibt bei diversen Elektronik Händler auch die passenden neue Microschalter nur leider muss ich die genau Bezeichnung noch in den anderen Threads suchen. (DerNachtfalke09) 13.01.2009