Klimablende Hallo, habe selbst gesucht im Forum. Hier meine Ergebnisse: siehe Bild gruß Lothar (tize) Wenn ihr die Holz oder Alu blende um die Klima habt,dann baut am besten die Lüftungseinheit über der Mittelkonsole aus.Dann könnt ihr von hinten die Klammern lösen.Das Ding sitzt echt fest drin un wenn man es abbricht kostet die blende extrem viel Geld.Ich hab für die Birne 90cent bezahlt und ne 3/4 Stunde gebastelt. __________________ Vectra B 2.0 16V CD Exclusiv Caravan Keramikblau Vectra B 1.6 16V Caravan Komfort Schwarz MT Vectra User-Fahrzeuge 21.04.05 09:54 FlyAway Nachtwächtermütze Beiträge: 1476 Registriert: Oct 2002 .... Hallo, Radio raus, die komplette Mittelkonsolen-Blende vorsichtig raushebel (gesteckt)...am besten oben anfangen....Klimaautomatik ist mit 2 schrauben festgemacht...lösen....vorsichtig nach vorne rausziehen.....versuchen hinten an die Kabel zu kommen und ab zu machen damit du das teil komplett rausnehmen kannst....das sind so sicherheitsstecker; wenn ich mich recht entsinne mußt du vorher entweder was hochziehen oder umlegen das du den stecker abbekommst.... PnP Fassungen wechseln und wieder einbauen.... MfG Markus