Guten Abend! Heute gibt es einen weiteren Beitrag, der unbedingt von jedem gelesen werden sollte, der noch nie etwas von "Modulierdruck" oder "Schaltdruck" gehört hat. Denn das heißt zu großer Wahrscheinlichkeit, dass auch bei eurem Dicken Potential für verbesserte Schaltvorgänge vorhanden ist! Es geht also wieder, und wohl zum letzten Mal, um die Automatik. Nachdem nun also meine Schaltvorgänge wesentlich sinnvoller als vorher stattfinden, siehe MF's Bastelstunde -- Heute: 4-Gang-Automatik und auch der gewisse "Kick" beim Fahren auf Knopfdruck zur Verfügung steht, siehe MF's Bastelstunde -- Heute: "Turbo Boost" fehlt noch der letzte Feinschliff! Und diesmal ist mein Tipp auch etwas für Fahrer der 722.5 Automatik.:) Schaltvorgänge optimieren -- Der Modulierdruck macht's möglich! Seit ich meinen Dicken besitze, bestand dieses nervige Problem. Ich hatte die Hoffnung schon aufgegeben, aber nun hat sich doch (zumindest in dieser Hinsicht) alles zum Guten gewendet! Es geht um die Dauer der Schaltvorgänge. Was sich in der Theorie nicht besonders schlimm anhört, kann in der Praxis sehr nervig werden. Während der Fahrt habe ich es gar nicht so sehr bemerkt. Wohl aber beim Rangieren! Denn jedes mal, wenn ich von D nach R und umgekehrt wechselte, brauchte mein Guter rund 1-2 Sekunden, um zu Schalten. Ich kam mir vor wie eine alte Oma!:D Auch sonst wirkte die Automatik eher so, als hätte sie 0 Biss.:( Doch was bestimmt eigentlich die Geschwindigkeit der Schaltvorgänge? Nun, das hängt von vielen Faktoren ab. Unter anderem Drehmoment, Temperatur und, interessant für uns, auch der Einstellung des Automaten! Der sog. Schaltdruck bestimmt, wie lange es dauert, bis der "neue" Gang eingelegt ist. Dieser ist variabel und kann/sollte auch nicht konstant sein. Das hat z.B. folgenden Grund: Stellt euch vor, euer Motor entfaltet gerade sein maximales Drehmoment unter starker Last. Findet der Schaltvorgang nun sehr schnell und abrupt statt, ist das nicht nur schlecht für die Teile, sondern auch höchst unkomfortabel. In diesem Fall macht es Sinn, den Schaltvorgang etwas sanfter zu gestalten. Damit man das alles sinnvoll/intelligent Steuern kann, muss dieser Schaltdruck also "moduliert" werden. Das passiert z.B. unter anderem durch eine Unterdruckverbindung zum Saugrohr. Scheinbar kann man aus diesem Unterdruck indirekt das anliegende Drehmoment "kalkulieren". Wie genau das geht... ich sag nur eines: Böhmische Dörfer.:D Ist für uns auch nicht weiter interessant! Was also können wir tun, um Einfluss zu nehmen? Der Schaltdruck wird über den sog. Modulierdruck moduliert (wie der Name vermuten lässt). Und dieser ist proportional justierbar! Juhu!:) Lange Rede, kurzer Sinn: Ihr könnt also die Schaltvorgänge verkürzen oder verlängern (härter oder weicher einstellen), indem ihr eben jenen (Unter-)Druck verändert. Das geht ganz simpel über einen kleinen "Verstellknebel", der sich direkt an der Automatik befindet, und zwar an der Fahrerseite auf Höhe der Automaten-Ölwanne (siehe Foto). Dafür braucht man allerdings eine Hebebühne, Grube, oder die mutigen unter uns einen Wagenheber, Unterstellbock und Keile. Zeigt die Nase des kleinen "Hebel" nach rechts, sind die Schaltvorgänge maximal hart/kurz, zeigt sie nach links, sind sie maximal weich/lang. Ganz einfach!:) Lasst euch nicht davon abhalten, die Schaltvorgänge auf "maximal hart/kurz" einzustellen. Denn entgegen dem, was man wohl vermuten würde, sind die kürzeren Schaltvorgänge im allgemeinen "gesünder" für den Automaten, da die Lamellen weniger schnell abgenutzt werden (Quelle vergessen:p). Bei mir war übrigens "maximal weich/lang" eingestellt, was die ewig-langen Schaltzeiten beim Wechsel D/R erklärt. Wer auch immer seine Finger dort im Spiel hatte wusste offenbar nicht, was er dem Wagen antut! Zumal er selbst bei maximal hart noch sehr komfortabel schaltet. Es ist alles in allem aber viel knackiger und das Fahrzeug wirkt um einiges agiler -- Definitiv lohnend! In Kombination mit meinen vorherigen Änderungen ist die vermeintlich träge 4-Gang-Automatik nun zur agilen Sport-Schalte mutiert. :) Also... genießt euer Leben weiterhin in vollen Zügen, aber bringt eurem Dicken ein paar Manieren bei! Wir geben hier den Ton (und Druck) an!:D Alle Angaben natürlich ohne Gewähr und Nachmachen, wie immer, auf eigene Gefahr! ;) LG