Original geschrieben von rv112xy Das TFL kann man doch ausschalten? . Natürlich, nur kann sich den Code nicht jeder merken :D geschweige denn den Code zum wieder einschalten :D Tagfahrlicht deaktivieren * Betätigen Sie den Blinker- und Fernlichthebel zeitgleich nach unten und hinten (Blinker links & Lichthupe) und halten Sie ihn in dieser Position fest. * Schalten Sie die Zündung für genau 3 Sekunden ein und anschliessend wieder aus. * Die Tagfahrlichtschaltung ist nun deaktiviert. Tagfahrlicht wieder aktivieren * Betätigen Sie den Blinker- und Fernlichthebel zeitgleich nach oben und hinten (Blinker rechts & Lichthupe) und halten Sie ihn in dieser Position fest. * Schalten Sie die Zündung für genau 3 Sekunden ein und anschliessend wieder aus. * Die Tagfahrlichtschaltung ist nun wieder aktiviert. E.