Hallo, heute möchte ich dieses Thema mal für alle Interessierten reaktivieren. Bei meinem C240 lag ja ebenfalls die Ölkanalproblematik vor, nur leider hatte ich nicht so ein Glück wie Erich und habe den Ölkanal nicht von oben frei bekommen. Damit Ihr wenigstens davon profitiert, hier meine Anleitung nach erfolgter Reparatur. Vorab, es ist viel Arbeit, aber wenn man nicht gänzlich unbegabt ist, läßt sich das machen. Der Ölkanal war bei mir übrigens heftigst mit Ölkohle verstopft! - Fahrzeug sicher aufbocken, so hoch wie möglich! - Beide Teile der Unterbodenverkleidung ausbauen - Lamdasondenkabel (4) ausclipsen und Stecker trennen - Luftfilter/Motorabdeckung ausbauen - Stecker vom Luftmassenmesser ab und den LMM ausbauen - Rohr zwischen Luftmassenmesser und Drosselklappe ausclipsen und entnehmen - Masse trennen - Beide Wärmeschutzbleche an den vorderen Kats ausbauen - Abgasanlage an den Krümmern und am hinteren Flansch trennen und ausbauen - Masseband vom Getriebe abschrauben - Anlasser abschrauben und ein Stück herausziehen - Verbindung zum Wählhebel lösen - Plastikabdeckung an der Getriebeglocke entfernen - In der Öffnung hinter der Abdeckung die Schrauben vom Wandler lösen (6 Stück), dazu den Motor mit einem großen Schlüssel immer ein Stück weiter drehen, damit Ihr an alle Schrauben kommt. Die Schrauben müssen ersetzt werden. - Getriebeöl ablassen - Abdeckblech vor dem Getriebestecker entfernen und die elektrische Zuleitung trennen - Ölleitungen am Getriebe abschrauben, auch am Ölkühler lösen und die drei Halteschrauben entnehmen - Ölleitung in Richtung Getriebe herausnehmen - Auspuffhalter ausbauen - Getriebe mit Wagenheber und Holz abstützen - Querträger Getriebe (6 Schrauben) abschrauben - Hinteres Getriebelager vom Getriebe abschrauben (4 Schrauben) - Querträger zusammen mit dem Getriebelager entnehmen - Schrauben zwischen Getriebe und Hardyscheibe lösen, die Kardanwelle ein Stück zurückschieben (Muttern ersetzen) - Getriebe langsam ablassen, dabei klappt der Motor ein Stück nach hinten (deshalb mußte auch der LLM raus) - Zunächst mit drei Verlängerungen die oberen beiden Getriebeschrauben lösen, ihr kommt da ganz gut heran, da das Getriebe ja ein Stück nach unten hängt - Getriebe wieder abstützen - Zusammen mit einem Helfer die restlichen Getriebeschrauben entfernen und das Getriebe vorsichtig zurückschieben und entnehmen, hierbei aufpassen, denn es ist schwer! - Nun habt ihr Zugang zum Zahnkranz, diesen mittels des DB-Spezialwerkzeuges oder anderweitig arretieren - Schrauben vom Zahnkranz lösen (Dehnschrauben, also ersetzen), Zahnkranz entnehmen - Schrauben vom dahinter befindlichen Deckel lösen, auch die beiden Schrauben von unten und den Deckel vorsichtig mit einem Plastikkeil heraushebeln - Den Ölkanal gründlich reinigen - Dichtflächen vom Deckel und Gegenstück reinigen - Den Deckel mit schwarzer Mercedes-Dichtmasse einkleben und verschrauben - Den Kurbelwellensimmerring auf jeden Fall tauschen, wenn Ihr schon alles draußen habt. Achtet beim Einbau darauf, diesen nicht zu beschädigen - Alles in wieder einbauen in umgekehrter Reihenfolge Achtet bitte auf Folgendes: Der Wandler ist nur in das Getriebe gesteckt, er sollte Euch nicht herausrutschen. Passiert es doch und der Wandler steht vor, dann den Wandler unter leichtem Hin- und Herdrehen, wieder in die Ursprungslage bringen. Während das Getriebe wieder aufgesetzt wird, darf der Wandler nicht im Weg sein, sonst ist etwas falsch. Übt ihr dann Druck auf den Wandler aus, würdet ihr die Ölpumpe im Getriebe beschädigen. Ich hoffe, ich konnte Euch etwas weiterhelfen :) Natürlich erfolgt der Gebrauch dieser Anleitungshilfe ganz allein auf eigene Verantwortung von Euch! Gutes Gelingen! LG Euer Kelian