Hallo Wie 1000 andre "knackt" und klappert meine w211 E270 420 tkm, beim fahren auf kopfsteine. Ich habe aber den täter gefunden. Es ist Die bremszangen- dei 2 gleitführungen sind verschlissen und habe ein Zu grosses spiel. Dabei vibrieren die zangen kraftig beim überfahren von unebenen und macht dabei das geräusch. Kommt auch ein "klonk" beim bremsen bei langsamer fart. Mann kan Die zangen bei hand bewegen = Zu grosses spiel. Gruss aus Dänemark Erik (Wenns vorne juckt und hinten beisst- nimm Klosterfraumelissengeist)