Die Beta ist dazu da, neue Funktionen zu testen, die noch nicht in der Live-Version verfügbar sind. Hier könnt ihr die neuen Funktionen testen und erleben, bevor sie für alle verfügbar sind. Ihr sagt uns, was noch kritisch ist, und wir entwickeln die Features zusammen weiter. Das ausgereifte Ergebnis kommt dann live allen anderen MOTOR-TALKer zugute. Wie schaltet ihr zwischen live und der Beta um? Am Ende der Seite, im Footer, findet Ihr neben der Umstellung von Tag- auf Nachtmodus bzw. umgekehrt nun eine Möglichkeit, die Betaversion anzustellen bzw. wieder auszustellen.