722.9 = 7G-Tronic Freiwillig hat Benz das nicht gemacht: 7-Gang NAG-2 Getriebe 722.9: Ab dem 21.5.08 darf für diese Getriebe nur noch das Öl mit der Freigabe (236.14) verwendet werden. Idealerweise sollte der Wagen keine EZ vor Mai 2008 aufweisen!!!! Warum wohl....weil es Ärger gab. Siehe dazu auch: www.autobild.de/artikel/mercedes-7g-tronic_53850.html Der obige Artikel: Mercedes 7G-Tronic — AUTO BILD 1/2006 — 04.01.2006 Auszug: Bei einer S-Klasse wurde schon nach 4500 Kilometern das Getriebe gewechselt, ohne daß Ruhe eintrat. Die neue Automatik zeige die gleichen Mängel, bemängelt der Halter. Der komplette Artikel aus der AUTOBILD (falls der LINK eines Tages tot ist) Mercedes 7G-Tronic — 04.01.2006 Neuer Frust Mercedes-Fahrer klagen über die ruppige 7G-Tronic. Die Stuttgarter haben geschaltet und einige Getriebe ausgetauscht – der Ärger bleibt. Der Ärger mit der Siebengang-Automatik von Mercedes wächst. Zahlreiche Betroffene meldeten sich nach einem AUTO BILD-Bericht beim Anwaltsbüro KTAG in Harpstedt bei Bremen. Die geschilderten Probleme: Absterben vor der Ampel (ein SLK-Besitzer), zu harte Schaltrucke (CLS-Fahrer) oder erfolglose Reparaturversuche. Bei einer neuen S-Klasse wurde schon nach 4500 Kilometern das Getriebe gewechselt, ohne daß die gewünschte Ruhe eintrat. Die neue Automatik zeigt die gleichen Mängel. Mit solchen Tauschaktionen als Konsequenz versucht Mercedes-Benz, Fehler in der Steuer- und Regeleinheit der 7G-Tronic zu kurieren. Götz Rohde, Rechtsanwalt bei KTAG: "Sollte sich der Verdacht bestätigen, daß DaimlerChrysler schon länger von den Problemen weiß, wird man hier von einer arglistigen Täuschung der Käufer ausgehen müssen." Und noch ein Artikel: Mercedes 7G-Tronic — AUTO BILD 47/2005 — 25.11.2005 Der Titel ist der Brüller: Getriebesalat:D:D:D www.autobild.de/artikel/mercedes-7g-tronic_53344.html Hier der komplette Artikel aus der AUTOBILD (falls der LINK eines Tages tot ist) Mercedes 7G-Tronic — 25.11.2005 Getriebesalat Eigentlich soll die 7G-Tronic von Mercedes-Benz besonders behutsam schalten. Doch Kunden klagen über ruppige Gangwechsel. Schalten ohne jeden Ruck, sportlich und sparsam – ein echtes Wunderwerk sollte die neue Siebengang-Automatik von Mercedes sein. Doch Kunden klagen über ruppige Gangwechsel, erfolglose Beschwerden und überforderte Mechaniker. Es hakt im Getriebe. Droht Mercedes etwa eine neue Qualitäts-Diskussion? Bei Horst F. kam der Ärger mit der Zeit. Die sogenannte 7G-Tronic seines E 320 CDI schaltete anfangs sanft wie versprochen, doch mit zunehmender Laufleistung immer rauher. Einmal fiel sein Mercedes auf der Autobahn ins Notlaufprogramm. Und bei einer Bergabfahrt schaltete der Automat so schlagartig hart zurück, daß "ich in den Rückspiegel schaute, weil ich fürchtete, mir sei das Getriebe rausgeflogen", berichtet F. Der E-Klasse-Fahrer reklamierte, daraufhin wurde in der Werkstatt die Getriebesteuerung zunächst neu programmiert. Erfolglos. Die Schaltschläge blieben. Jetzt steht das Auto beim Händler auf dem Hof. Was damit passiert, steht noch nicht fest. Bei Mercedes heißt es bislang nur: "Uns sind einige Kundenbeanstandungen bekannt." In diesen Fällen wurde die Software neu programmiert oder die Hydraulikeinheit getauscht. Als Ursache kommen sowohl die Elektronik in Frage als auch ein Druckverlust. Die Siebengang-Automatik wird in neun Modellen vom SLK bis zur S-Klasse angeboten und wurde bislang in über 100.000 Autos eingebaut. Betroffene können sich an die Anwaltskanzlei KTAG in Harpstedt wenden (Tel. 04244/ 927 70). ENDE der Artikels. Berichte von Problemen auf motortalk.de: http://www.motor-talk.de/forum/problem-7g-tronic-t1313286.html http://www.motor-talk.de/forum/7-g-tronic-schaltruckeln-beim-runterschalten-t623285.html