Thema Original: Motor (3,2er): Kühlsystem -Kühlmittelstand und Frostschutz prüfen, Kühlmittel wechseln Thema FAQ: Motor (3,2er): Kühlsystem -Kühlmittelstand und Frostschutz prüfen, Kühlmittel wechseln Status: Fahrbereit - 04.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Kühlmittelkonzentrat: Spezifikation Das passende Kühlmitttelkonzentrat vom Audi-Händler oder Kühlmitttelkonzentrat, das VW-Norm TL 774-D/F (G12+) erfüllt, verwenden. Andere Kühlmittelkonzentrate können Schäden oder Funktionsstörungen am Kühlsystem verursachen. Kühlmittel: Gesamtfüllmenge ca. 10,0 Menge variiert bei Handschaltern und Fahrzeugen mit DSG-Getriebe wegen zusätzlicher Kühler. Kühlmittel: Wechselmenge 7,0 Menge variiert bei Handschaltern und Fahrzeugen mit DSG-Getriebe wegen zusätzlicher Kühler. Kühlmittel: Wechselintervall kein Wechsel vorgesehen Die Empfehlung von BASF (Gysantin): 4 Jahre, da sich die Additive abbauen ___________________________     Kühlmittel anmischen: Kühlmittel ist eine Mischung aus Wasser und Kühlmittelzusatz. Der Kühlmittelzusatz besteht im wesentlichen aus Glykol, das ist ein höherwertiger Alkohol (hochwertiger Alkohol ist etwas Anderes ;)), und einem Anteil Additive, die z.B. Schäumen oder Korrosion verhindern. Der Betrieb des Motors mit reinem Wasser ist unzulässig, da unter anderem für einen wirksamen Korrosionsschutz ein bestimmter Mindestanteil Kühlmittelzusatz im Kühlmittel vorhanden sein muss. Üblicherweise kauft man Kühlmittelzusatz und mischt ihn im passenden Verhältnis mit entmineralisiertem Wasser an, wie es z.B. für Bügeleisen angeboten wird. Dadurch vermeidet man Kalkablagerungen. Das Kühlmittel muss 40% bis 60% Kühlmittelzusatz enthalten. 50% Kühlmittelzusatz entsprechen einem Frostschutz von -40°C und sind optimal. Füllstand und Frostschutz prüfen: Bei kaltem Motor soll der Kühlmittelstand am unteren Rand der Schraffur stehen oder etwas darüber. Bei betriebswarmem Motor am oberen Rand der Schraffur. Füllstand am besten nur bei kaltem Motor prüfen. Vorsicht beim Öffnen des Deckels vom Kühlmittelausgleichsbehälter, das Kühlsystem kann unter Druck stehen. Bei heißem Motor besteht Verbrühungsgefahr. Kühlmittelkonzentratanteil bzw. Frostschutz mit einem handelsüblichen Prüfgerät prüfen. Spezialwerkzeug: Prüfgerät für den Frostschutz bzw. Kühlmittelanteil Kühlmittel wechseln: Kühlmittel nicht bei heißem Motor ablassen. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Deckel des Kühlmittelausgleichsbehälters öffnen. Unterbodenverkleidung Motor demontieren. Bereich Ablaßventil am Kühler reinigen und einen Schlauch aufstecken. Prüfen, ob die Pumpe für Kühlmittelnachlauf ausgeschaltet ist. Ventil drücken und Linksherum drehen und Kühlmittel ablassen. Die Pumpe für den Kühlmittelnachlauf darf nicht mehr laufen. Schlauch an der Unterseite der Pumpe für Kühlmittelnachlauf abnehmen und Kühlmittel ablassen. Ventil schließen und Schlauch wieder montieren. Markierung zur Ausrichtung des Schlauchs beachten. Verschmutzes Kühlmittel nicht wieder verwenden. Beim Auffüllen von gebrauchtem Kühlmittel einen Trichter mit einem Kaffeefiltereinsatz verwenden. Das verhindert das Einschleppen von Partikeln ins Kühlsystem. Kühlmittel in den Kühlmittelausgleichbehälter einfüllen. Kühlmittelschläuche bewegen und zusammendrücken, dann kommen mehr Luftblasen aus dem Kühlsystem. Wenn nach einiger Zeit kein Kühlmittel mehr aus dem Kühlmittelausgleichsbehälter abfließt, Motor starten und im Leerlauf warm laufen lassen. Kühlmittelstand beobachten und bei Bedarf nachfüllen. Motor abstellen Das Kühlsystem ist selbstentlüftend. Der Kühlmittelstand nimmt wegen noch herumirrender Luftblasen noch ab. Es kann sein, das ca. 1 l Kühlmittel nachgefüllt werden muß. Zur vollständigen Enlüftung sind Kühlmitteltemperaturen von über 85 °C und meist auch höhere Motordrehzahlen notwendig. Der Audi-Händler kann das Kühlsystem vor dem Befüllen mit einer Befülleinrichtung unter Vakuum setzen, dann bleiben kaum Luftblasen zurück. Füllstand und Frostschutz prüfen. Unterbodenverkleidung Motor montieren. Spezialwerkzeug: Schauchschellenzange Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bei abgelassenem Kühlmittel Zündung nicht ein / ausschalten, sonst kann die elektrische Pumpe für den Kühlmittelnachlauf trocken laufen. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.