Hallo S-Klassefahrer: Wenn euer Fahrzeug über eine serienmäßige Alarmanlage verfügt, bei der bei Alarmauslösung die Blinker angesteuert werden (blinken) dann ist dieser Pager genau das Richtige. Genial einfach anzuschließen, 600m Reichweite. 300m ist fälschlicher Weise in der Produktinfo angegegeben. In der PDF-Bedienungsanleitung stehen dann die tatsächlichen 600m. DER LINK: http://www.louis.de/.../index.php?... Der LINK zur Einbauanleitung: http://www.louis.de/shop/zusatz/anl/10034963.PDF Habe das Teil bei mir drin. Funktioniert absolut perfekt. Anschluß ist gaaaaaaaaaaaaaanz einfach: Im Kofferraum rechts oder links einfach auf die Platine der  Rückleuchte löten. Die Blinklampe hat 2 Anschlüsse, auf die betreffenden Anschlüsse (Leiterbahnen) drauflöten. + und - (Masse) nicht vertauschen. FERTIG!!! Funktionsweise: Wenn der Lampe blinkt, bekommt der Sender 12V und sendet. Das ist alles. Absolut KEIN Stromverbrauch bei abgeschlossenem   Fahrzeug.  Genial einfach. @sirrelsneer1: Das wäre doch was für dich, falls einer deine Billigräder abschrauben möchte:D