Hallo skazy, ich hab zur Verdeutlichung mal schnell eine grobe Skizze gezeichnet. Kurze Erklärung hiezu: Wenn der Stößel das Öl nicht mehr halten kann, entsteht ein Spalt zum Nockengrundkreis und die Nocke rollt nicht mehr am Stößelkörper ab, sondern schlägt auf die Flanke. Dadurch entsteht eine Delle an der Flanke. Wenn du nun einen neuen Stößel einbaust, läuft dieser nun über diese Delle und die Beschädigung wird noch größer. (wie bei einem Schlagloch, - je öfter man drüberfährt umso größer wird es). Das Schadensbild äussert sich in weiterem Klappern, aber diesmal durch den beschädigten Nocken. Das passiert zwar nicht in kürzester Zeit, aber mit zunehmender Betriebsdauer wird diese Delle immer größer. Dann ist eine neue Nockenwelle angesagt:(.