Hallo, Ich zitiere: "Erneut startet Mercedes-Benz mit einem Rückruf für seinen Vierzylinder-Dieselmotor OM651 ins neue Jahr. Anders als 2015, als die Mercedes-Partner einen Dichtring am Steuerkettenspanner erneuern mussten, geht es in diesem Jahr um eine fehlerhaft gefertigte Hochdruck-Kraftstoffleitung. Die diesjährige Aktion ist zudem im Vergleich deutlich kleiner, da die betroffenen Baureihen nur drei Produktionswochen im vergangenem Oktober und November vom Band liefen. Nach Informationen von »kfz-betrieb« geht es weltweit um knapp 7.000 Fahrzeuge." Quelle: http://www.kfz-betrieb.vogel.de/service/articles/520678/