Wenn Tank und/oder Temperaturanzeige spinnen, dann liegt das meist an kalten Lötstellen im Kombiiinstrument. Entweder sind dann die Lötverbindung zum Spannungskonstanter(meist ein ITT-TCA-700) oder am Steckanschluß auf der Platine gerissen. Also Kombiinstrument ausbauen, zerlegen und alle Lötpunkte mit einer Lupe untersuchen. Gerissene Lötstellen mit nem geeigneten Lötkolben nachlöten oder einen Radio/Fernsehtechniker damit beauftragen. (in der roten Markierung sind die zu lötenden Punkte markiert.)