Man sollte darauf achten, dass bei nicht laufendem Motor der Zündschlüssel nicht allzulange, d.h. möglichst nicht mehr als ein paar Minuten, auf der Stufe 2 steht, da - nicht nur beim GLK - von Fällen berichtet wurde, in denen bereits nach rund 10 Minuten die Batterie massiv schwächelte: Bei MT-User GLK Fan war nach ca. 15 Minuten die Batterie leer. Der GLK konnte nicht mehr gestartet werden. Als MT-User kse deluxe seinen GLK übernahm wurde ihm das Fahrzeug erklärt - erstaunlicherweise schaltete sich das Command nach sicher nicht länger als 15 min ab, Ähnliches passierte als eine neue Software aufgespielt wurde. Also sonderlich lange scheint die Batterie die Versorger bei nicht laufendem Motor nicht bedienen zu können. Beim S203 musste MT-User TuxOpa es leidlich erfahren, das schon die Stufe 1 ausreicht um 8A im Ruhezustand zu ziehen. Trotz extra großer Batterie (100Ah) wegen der Standheizung war sie am nächsten Morgen leer. In Stufe 2 werden dann noch ein paar Verbraucher mehr dazugeschaltet. Bei MT-User alfigatzi (ebenfalls S203) war mal ein defekter Zuheizer dafür verantwortlich, dass die Batterie sogar bei gezogenem Zündschlüssel innerhalb 1/2 Stunde tiefentladen wurde und damit Schrott war.