Original geschrieben von Sergej G ....ich habe das auch gehabt und ist jetzt soweit geklärt ! ....ist es bei dir nur wenn du bremst ? ich habe bei mir das AGR Ventil gewechselt ( Abgasrückführungs-Ventil ) und die Drosselklappe hat geklemmt , das war die Ursache bei mir! Mit freundlicher Genehmigung von User Sergej G darf ich diesen Text hier posten: (Hat er mir per PN gesendet) Hallo, also bei mir war es immer so, dass wenn ich den Wagen angemacht habe und losgefahren bin, hat er mir einen Fehler gemeldet ( Speedtronic / Werkstatt aufsuchen ) und schaltete sich sofort in das Notlaufprogramm. Laut Diagnose bei Mercedes-Werkstatt war bei mir der AGR-Ventil defekt (Abgasrückführungsventil), doch nach neu einbegautem AGR-Ventil war der Fehler trotzdem noch da. Bei einem zweitem Diagnosecheck zeigte der Computer, dass die Drosselklape klemmt (die Drosselklappe kannst du bei Mercedes durch den Computer prüfen lassen ob die schließt und wieder auf geht , das hört man beim Prüfen). Durch das Erneuern einer Drosselklappe ist der Fehler verswunden und der Wagen laüft wieder ganz gut (wenn die Drosselklappe klemmt und der Motor ein falsches Kraftstoff-/Luftgemisch bekommt, dann schaltet er in den Notlauf ... also ich fahre eine S Klasse 400 CDI Bj. 12.2000 und EZ. 07.2003 !!! falls es Dich enteressiert, die Sachen kosten glaube ich AGR-Ventil etwas mit 800 Euro und die Drosselklape ca. 315 Euro oder sowas , weiß ich nicht mehr genau . ---------------Text---------Ende----------------- Fazit: Der angezeigte Fehler hatte mit der Distronic nichts zu tun. Trotzdem interessant und gut zu wissen woran es liegen kann wenn das Display diesen Fehler anzeigt.