Rückrufaktion: Hymer Eriba Caravans BJ 2011 mit Fußbodenheizung KBA-Referenznummer: 4005 Beschreibung: Fußbodenheizung kann entflammen.  Eine entsprechende schriftliche Mitteilung sollten eigentlich alle Besitzer eines betroffenen Fahrzeugs erhalten haben. Diese beinhaltete anscheinend auch ein Androhnung der Stilllegung des Fahrzeugs durch das Kraftfahrtbundesanmt (KBA), wenn die Fußbodenheizung nicht bis zum 31.10.2013 durch einen Hymer-Händler abgeklemmt würde. Laut div. Forenberichten bietet Hymer 2 Lösungsvarianten an. Entweder Rückerstattung des Aufpreises für die Fußbodenheizung oder Ersatz der Fußbodenheizung durch einen el. Heizteppich. Bei beiden Varianten wird die ursprüngliche Fußbodenheizung dauerhaft abgeklemmt. Nährere "offizielle" Infos von Hymer scheint es hierzu leider nicht zu geben. Daher sollten sich Betroffene ggf. an den nächstgelegenen Hymer-Händler wenden.