Die Endung der Injektoren kann man nicht auslesen, aber man kann auslesen, ob sie stark im Minusbereich (Tropfen dann nach) oder stärker im Plusbereich (dann verkokt) sind. Wenn sie stärker verkokt sind, ist es nicht so schlimm, als wenn sie nachtropfen. Vorgangsweise: Motorsteuergerät (Adresse 1) Messwerteblöcke 72 - 77 bei Zündung ein auslesen. Es erscheinen dort 3 Werte pro Messwerteblock (verschiedene Druckstufen 300 bar, 600 bar, 1000 bar). Sollten an der 1. Stelle Werte erscheinen, die höher als Minus -45 ms sind (Beispiel - 60ms), beziehungsweise an der 2. Stelle höher als Minus -15 ms (Bsp. - 20ms), handelt es sich um Nadelsitzverschleiß und der Injektor ist beschädigt. ->Hier gehts zum Thread<- Hinweis: die Werte sind KEINE VERBINDLICHE Aussage und nur ein Anhaltspunkt.