Nachfolgende Auflistung wurde von WALTER E200_97 zusammengetragen und verfasst. Um den Beitrag ohne zu suchen jederzeit nachlesen zu können wurde er unter "Punkt 2. Baureihe 210 - näher betrachtet" in die FAQ´s hochgeladen. Auch möchte ich nicht versäumen ein "Dankeschön" an alle Mitwirkenden und  im Besonderen an WalterE200_97 als Archivar und Verfasser dieser Artikel, zu richten. AustriaBenz FAQ-Autor --------------------------------- Hallo zusammen, auf Grund der Initiative von DSD und dankenswerten Beiträgen von vielen Mitwirkenden sind zahlreiche Schwachstellen am 210er aufgezählt worden. Nachfolgend eine weitere Zusammenfassung, ergänzt um einige Bilder. Wer steuert bitte weitere Bilder zu den Schwachstellen bei? Achsen Defekte Traggelenke an der Vorderachse 1995-2000 www.google.de/imgres?... http://www.motor-talk.de/.../traggelenk-i202895541.html http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=689993 Die Spurstangenköpfe sind unterdimensioniert, die hydraulisch gedämpften Buchsen der unteren Querlenker werden undicht und bekommen Spiel. Je nach Fahrdynamik kann ab 150.000 km eine Überholung der Vorderachse anstehen. http://www.motor-talk.de/.../spurstangenkopf-i202895539.html http://www.motor-talk.de/.../b46022000010-0358-i202973111.html Bei der Probefahrt sollte man auf Poltergeräusche von der VA her achten. Poltert es beim Überfahren von Bodenunebenheiten (Schlaglöcher, Gullis etc.), dann sind oftmals mindestens die Stabigummis und auch die Stabiführungen verschlissen. Auch die Querlenkerbuchsen schlagen gerne mal aus - ein schlagendes Lenkrad beim Bremsen ist ein Hinweis darauf, denn durch das Spiel am Querlenker haben sich die Scheiben verzogen. Sonderkulanzregelung zeitlich befristet Airbag Befestigungsschelle Window-Airbag, 10/1998 bis 10/1998 Rückruf März 1999 Airbag Zündgerät Bei einzelnen Fahrzeugen wurde zu hohe Luftfeuchtigkeit im Zündmodul festgestellt. Dies könnte ohne erkennbaren Anlass die Auslösung des Airbags verursachen. Eine etwaige Störung im Airbagmodul wird durch das Aufleuchten der SRS-Kontrollleuchte im Kombiinstrument der Mercedes-Modelle angezeigt. 6/1995 bis 4/1996 Rückruf 7/2001 Batterie Durch austretende Batteriesäure kann es unter der Batterie zu Korrosion am Bodenblech kommen. http://www.motor-talk.de/.../-i204003706.html Beleuchtung hohe Ausfallquote von Glühllampen 1995-2002 zumeist Halogen-Standlichtglühlampen, Eingrenzung der Spannungsspitzen Xenon-Licht-Brenner defekt Xenon-Licht-Steuergerät defekt korrodierte Anschlüsse für Nebelscheinwerfer korrodierte Kontaktfedern der Kennzeichenbeleuchtung Kontaktprobleme der Glühlampenhalter in den Rücklichtern Bremsen Fussfeststellbremse löst nicht mehr 9/1995 - 10/1995 Rückruf 12/1995 Bremsassistent Der serienmässige Bremsassistent neigt zur Überreaktion bei Vollbremsung ab 12/1996, Baucode KJ-NT Rückruf 8/1997 Bremslichtschalter löst Warnmeldung BAS/ASR aus http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=210322 Zitat: Original geschrieben von guido09 Also zunächst demontierst du die Fußraumabdeckung unterhalb des Armaturenbretts. DIe Motorhaubenentriegelung kannst du drin lassen. Wenn du alle Schrauben - 4 Stück -, ab hast, klickst du die Abdeckung nach unten aus. Du kannst jetzt sehen, wo der Bremspedalhebel endet. Dort findest du auch den Bremslichtschalter. Ist ein wenig Fummelarbeit, aber man kann das in ein paar Minuten selbst erledigen. Der Bremslichtschalter wird für den Ausbau um 90° verdreht und entnommen. Wenn du beim Aus- und Einbau das Bremspedal entlastest, geht es viel leichter. Wie gut, wenn man kleine Kinder hat, die überall reinpassen :-)) Den Schalter erhälst du bei DC unter ET-Nummer A001 545 01 09, bitte immer anhand der FIN vergleichen !!! Das Ding kostet 11,03 plus Steuer. Ich habe dieses Teil mal zerlegt und war überrascht, dort keine Platine vorzufinden. Das Ding funktioniert auf alt hergebrachte Weise mit Metallkontakten, die entweder korridiert, oder erlahmt sind. Reparaturversuche sind allerdings nutzlos, so das du bei DC mit einem Neuen besser bedienst bist. Viel Erfolg bei der Reparatur. Batterie kannst du getrost angeklemmt lassen. Da passiert nichts. Bremssattel korrodierte Montagestifte in den Bremssätteln http://www.google.de/imgres?... Bremsscheiben Vor der Verschleißgrenze können die Bremsscheiben abblättern http://www.google.de/imgres?... Command allg. Elektrik-Ausfälle Navigationssystem bis 2001 Sonderkulanzregelung, Zeitraum befristet http://kaype.net/temp/w210/w210_e430_11.jpg Differenzial Das Differenzial ist häufig leicht undicht, speziell beim Baujahr 1996 kann es auch grössere Mengen Öl verlieren, klacken beim Lastwechsel ist normaler Verscheiss, es darf jedoch nicht jaulen http://www.google.de/imgres?... Federn Korrosionsbrüche der Federn 1995-2002 Die Vorderfedern brechen wegen Materialermüdung und Korrosion meist in der ersten unteren Windung oberhalb der Unterlage Sonderkulanzregelung zeitlich befristet http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=251206 http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=251207 Federdom Korrosion an der Federdombefestigung 1995-2002 diese kann aus der Karosserie herausbrechen Kundendienstmaßnahme/Nachbesserung http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=226223 http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=226214 Defekt: http://666kb.com/i/az6ntkzekoj63x6wi.jpg http://666kb.com/i/az6nu075kjs2egsvm.jpg http://666kb.com/i/az6nu84ccuchu3kfm.jpg http://666kb.com/i/az6nugp8t9nh9obaq.jpg Repariert: http://666kb.com/i/b15d8pw3xaf4j803t.jpg http://666kb.com/i/b15d97o1h35ddpea1.jpg Fensterheber Der Aufrollmechanismus kann versagen http://www.motor-talk.de/.../...-elektr-hinten-links-t1916557.html?... Getriebe ATF-Öl im Stecker des Automatikgetriebe-Steuergerätes http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=593361 http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=593365 http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=593366 http://www.motor-talk.de/.../...riebe-steuergeraetes-t1355681.html?... Getriebe-Konstruktionsfehler Die Getriebe 722.6 xx aus Ende 95 bis 9.99 haben einen Konstruktionsfehler. Dieser wurde von DC erst etwa Anfang 98 erkannt und im September 99 abgestellt. In dem Getriebe befindet sich ein Flachlager, dieses arbeitet sich in dem Alugehäuse des Planetenträgers, nach einer Laufleistung von ca 100 Tkm ein, weil es sich frei drehen kann. Dann schlägt dieses Lager und die Lagerstifte fallen in den Planeten und es kommt wie es kommen muß; das Getriebe zerstört sich innerlich. Diese Sache mit dem Lager wurde bei DC geändert, man hat an diesem Lager zwei Nasen angesetzt und zwei Aussparungen im Planetenträger eingearbeitet. Nun kann sich das Flachlager nicht mehr im Planetengehäuse drehen und den Alusitz auswaschen und dann beim Schlagen die Lagernadeln ins Getriebe schleudern. Dieser Lagerschaden macht sich folgendermassen bemerkbar, in Stellung P und N hört man im Stand grummelnde Geräusche, weil sich im Getriebe Zahnräder bewegen, obwohl man nicht fährt. Auf R und D hört man nichts, da dreht sich im Stand auch nichts im Getriebe, ausser der Pumpe. Der Planetensatz wurde ab Getriebenummer 2094082 geändert und bis Getriebenummer 3947439 verbaut. Der Planetenräger A1402701143 wurde gegen A2202700043 getauscht. Das Lager A1409810410 wurde gegen A1409812110 ersetzt. http://www.mercedes-forum.com/.../index.php?page=Thread&threadID=48161 Hydraulikelemente An den Stossdämpfern können die Hydraulikelemente wegen Korrosion abreissen. Dadurch kann Hydrauliköl in den Radkasten und auf die Bremsen spritzen Integralträger Korrosion am Vorderachs-Integralträger, teilweise handtellergrosse Löcher. http://www.motor-talk.de/.../p1010001-i203547743.html Keilrippenriemen Der Austausch des Keilrippenriemens zum Antrieb der Nebenaggregate wird gern vergessen, dieser hält aber nicht ewig Austausch wird nach 90.000 km empfohlen http://www.motor-talk.de/.../keilriemen-w210-i203615978.html http://www.db-forum.de/.../...-kurbelwellenrad-m112-anfaellig.html?... http://www.motor-talk.de/.../p1010079-i203121984.html Kerzenstecker Kurzschluß möglich, der entsprechende Zylinder zündet nicht http://www.motor-talk.de/.../zuendkerzen-i204002262.html Klima undichte Klimaanlagen 1995-1995 schlechte Kühlleistung Kurbelwellensensor http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=522355 Lackierung/Kathodische Tauchlackierung Bei der Mercedes-Baureihe 210 treten in allen Baujahren häufiger Rostprobleme auf, es sind jedoch nicht alle Fahrzeuge betroffen. Bei diesem Mangel handelt es sich nicht um eine konstruktionsbedingte Eigentümlichkeit, die auch anderen Fahrzeugen dieses Typs als Serienfehler anhaftet, sondern um einen modellbekannten Mangel, dessen Ursache ein Werkstofffehler ist und daher als Konstruktionsfehler gilt. Der verwendete Elektrotauch-Wasserlack scheint, verbunden mit einer geänderten Konstruktion des Blechbeschnitts der Werkzeuge verantwortlich für dieses Rostproblem zu sein. Viele Blechschnittkanten an der Karosserie sind schlecht entgratet und deshalb scharfkantig und ausgefranzt. Rostprobleme traten einerseits schon bei recht jungen Fahrzeugen auf, sie können andererseits auch bei älteren, bislang rostfreien Fahrzeugen plötzlich auftreten. Für den Rohkarosseriebau wurden zwar hochfeste Karosseriebleche verwendet, aber eben solche mit nicht ausreichend veredelten Oberflächen. Die wesentliche Ursache ist jedoch der Elektrotauchlack auf Wasserbasis, der bei der kathodischen Tauchgrundierung verwendet wurde. Mit der Umstellung auf umweltfreundlichen Wasserlack seit 1992, also auch während der Produktionszeit der Baureihe 210, sind bakterielle Keime in den Elektrotauchanlagen (KTL-kathodische Tauchlackierung) aufgetreten: Zitat: aus Abhandlung ... Die Lackierschäden äußerten sich durch einen schnellen pH-Anstieg des Lackmaterials von pH 5,9 auf 6,3, Schichtdickenanstieg um bis zu 10 µm, teilweise Abblättern des Lacks („Striptease“ Effekt) in den Spülzonen, Oberflächenstörungen (Pusteln, Blasen, Krater), schlechteren Umgriff (an den Blechschnittkanten), Bildung von Lackschlamm und geringerem Schichtwiderstand. ... Beschichtungsstörungen traten nachweislich durch in KT-Lack wachsende, stoffwechselnde Zellen von Burkholderia cepacia auf. Die Oberflächenstörungen sind dabei einerseits auf den Verbrauch der Neutralisationsmittel L-Lactat und Acetat bei gleichzeitigen pH-Anstieg im Badmaterial, andererseits auf das Ausscheiden von Stoffwechselprodukten zurückzuführen ... Aus Elektrotauchlack wurde in der vorliegenden Arbeit von Dezember 1997 bis November 1999 ausschließlich B. cepacia isoliert. In den Spülzonen der KTL-Anlage und der Vorbehandlung wurden neben diesem Keim außerdem Bacillus mycoides und Bacillus cereus nachgewiesen. Aus dem VE-Wasser wurde das Vorhandensein von B. cepacia nachgewiesen. Im November 1999 wurde erstmals der Keim Pseudomonas fluorescens aus Lack isoliert ... Die primäre Aufgabe einer KTL-Tauchgrundierung ist der Korrosionsschutz, nicht alle Neutralisationsmittel tragen dazu bei, z. B.: Zitat: ... Dabei stellte sich heraus, daß durch die Teilneutralisierung mit Salpetersäure zwar gute Oberflächen und normale Schichtdicken (alle 10 Bleche zw. 19 und 21 µm) gemessen, jedoch nach dem Korrosionswechseltest viele kleine Rostflecken auf den Testblechen gefunden werden konnten ... Der Korrosionsschutz von Rohbaukarosserien ist nicht mehr gewährleistet, wenn sich auf Grund von Beschichtungsstörungen der KT-Lack beim Einbrennen nicht mehr richtig vernetzt. Vor diesem Hintergrund wird die ab 2001 großzügig gewährte Kulanz bei der Beseitigung von tatsächlich eingetretenen Rostschäden an max. 10 Jahre alten scheckheftgepflegten Autos etwas durchsichtiger. Zitat: Der verwendete Wasserlack scheint, verbunden mit einer geänderten Konstruktion des Blechbeschnitts der Werkzeuge, auch verantwortlich für dieses Rostproblem zu sein. Erst wenn im allgemein bekannten vorstehenden Wortlaut die Formulierung "Wasserlack" durch "Elektrotauch-Wasserlack" (kathodische Tauchlackierung) ersetzt wird, wird der Zusammenhang plausibel, weil gemeinhin angenommen wird, der Wasser-Basislack (Uni oder Metallic unter dem abschließenden Klarlack) könnte damit gemeint sein. Der gesamte Lackaufbau besteht beim 210er aus Lacken auf Wasserbasis: nach der Phosphatierung auf den Rohblechen die kathodische Tauchlackierung KTL auf Wasserbasis mit 20-30 µm, es folgen der Füller auf Wasserbasis mit 20-30 µm, der Basislack auf Wasserbasis 15-25 µm und der Klacklack auf Wasserbasis mit 30-40 µm, im Vergleich zum lösemittelhaltigen Lackaufbau vor 1992 wurden pro Fahrzeug bis zu 1,4 Kg Lackmittel durch Reduzierung der Schichtdicken eingespart. Bereits kurz nach der Umstellung auf Wasserlackmittel im Jahre 1992 hatte man Lackierschäden festgestellt. Es dauerte 5 Jahre, bis Ende 1997 mikrobiologische Untersuchungen angestellt wurden und noch einmal 3 Jahre, bis diese abgeschlossen waren. Erst als im Jahre 2000 zwei Auto-Bild-Leser Rost an den Türen meldeten, kam der Stein ins Rollen und mündete im Jahre 2001 mit großzüzigen Kulanzmaßnahmen zwecks Rostbeseitigung. Bereits damals waren selbst 1jährige Fahrzeuge betroffen. Zitat: Die Lackierschäden äußerten sich durch einen schnellen pH-Anstieg des Lackmaterials von pH 5,9 auf 6,3, Schichtdickenanstieg um bis zu 10 µm, teilweise Abblättern des Lacks („Striptease“ Effekt) in den Spülzonen, Oberflächenstörungen (Pusteln, Blasen, Krater), schlechteren Umgriff (an den Blechschnittkanten), Bildung von Lackschlamm und geringerem Schichtwiderstand. Diese Schäden stellten sich bis zum Jahre 2000 stets nach Neubefüllung der KTL-Becken ab etwa der 3. Woche ein und betrafen alle in den Werken Sindelfingen, Bremen und Rastatt produzierten Fahrzeuge unabhängig von den verbauten Stahlfeinblechqualitäten. Relevant sind hier oftmals an den Pressformteilen schlecht entgratete Blechschnittkanten. Zu welchem Zeitpunkt diese Mängel erfolgreich abgestellt werden konnten, ist mir nicht bekannt. Damit wird die bis heute hier viel diskutierte Ausnahmeerscheinung einiger rostfreier Exemplare der BR210 erklärbar. Tipp: Schau dir das Bodenblech über der Hinterachse deines Autos genau an, hier trägt nur der KT-Lack auf. Ist dieser Bereich pickelig oder gar schon rostig, gehört dein Auto nicht zu den Ausnahmeerscheinungen ... die jeweils innerhalb der ersten 3 Wochen nach Neubefüllung der KTL-Becken produziert wurden FORTSETZUNG: ZUSAMMENFASSUNG Teil 2 mech. Schwachstellen am W210 (L - Z) LG Walter