Voraussetzung: Memory-Paket W212 FAQ-Autor Hallo ins Forum, Original geschrieben von dreizackstern Du musst den rechten Spiegel mit eigelegtem Rückwärtsgang in die gewünschte Stellung bringen und danach die Speichertaste M + di Nummer Deiner Memorystellung drücken. Beim Einlegen des Vorwärtsgangs geht der Spiegel wieder in die Fahrstellung. fast richtig ;). Wenn man's so macht programmiert man die Spiegelstellung dauerhaft um. Die Programmierung der Einparkstellung geht so: Schlüsselstellung 2 Rückwärtsgang einlegen Spiegel rechts auswählen Mit den Spiegeltasten die Einstellung machen M-Taste drücken und gedrückt halten danach eine der Spiegeleinstellungstasten drücken alles loslassen Damit ist die Programmierung erledigt. Aktiv wird die Einparkstellung, wenn Du den Rückwärtsgang einlegst und der Spiegel rechts zuletzt ausgewählt war. Viele Grüße Peter