Im Großen und Ganzen läuft es wie beim ersten Mal. Eine Einstellung nach dem Diversionsverfahren kommt jetzt allerdings nicht mehr in Frage. Eine Einstellung gegen Auflagen ist aber noch immer möglich aber eine Verurteilung kommt nun auch in Betracht. Sollte es zu einer Verurteilung kommen, wird das Strafmaß auch im Bereich von Sozialstunden liegen. Zusätzlich gibt es sechs Punkte in Flensburg. Wird das Erlöschen BE mit verhandelt werden es sogar neun Punkte in Flensburg. Durch die Polizei wird wieder eine Meldung an die Führerscheinbehörde geschickt und somit ist man zweimal wegen Fahren ohne Fahrerlaubnis aufgefallen. Das hat zur Folge, dass man vor Antragstellung auf Erteilung einer FE zur MPU (Medizinisch-Psychologischen-Untersuchung) muss. Die Kosten dafür variieren regional, dürften sich aber zwischen 300 – 700 Euro befinden. Unabhängig davon ist man auch hier für die Dauer des Strafverfahrens ist man für Führerscheinprüfungen gesperrt.