Ich habe nur zwei von drei Dichtungen getauscht, da mir keine Nuß der Größe SW46 zulief Aber schon bei der Demontage (siehe Bilder) des Wärmetauscher wurde klar daß dessen Dichtungen das Problem waren. Von daher hat sich schon mal der Aufwand gelohnt. Man sieht deutlich wie die neuen Dichtungen aus der Fläche herausragen während die alten nahezu mit der Oberfäche des Filtergehäuses abschlossen. Die Dichtung des Filters kommt neu beim demnächst fälligen Olwechsel samt Filterdeckels, denn ganz dicht scheint der auch nicht zu sein. Gruß Michael