Guten Abend, Da nun doch noch der Winter Einzug gehalten hat möchte ich mal über die verschiedenen Helfer im W210 schreiben und meine Erfahrungen mitteilen! Bin nun mit allen 3 Systemen im Schnee unterwegs gewesen und muss sagen ETS ist das bessere meiner Meinung nach. Klar ESP kann mehr da es ja auch stabilisiert aber rein vom Vorwärtskommen bei verschneiter Fahrbahn gefällt mir ETS am besten! ASD wäre natürlich noch besser, aber das spielt es im W210 leider nicht :( Kurz noch zur Technik: ETS bremst das durchdrehende Rad ab und somit drehen beide wieder gleich schnell (Diffsperre für arme :D ). ASR tut das selbe nur eben mit Eingriff aufs Motorsteuergerät, nimmt also Gas weg wenn ein Rad durchdreht. ESP hat ASR dabei und eben die Möglichkeit das Fahrzeug durch gezielte Bremseingriffe das Fahrzeug zu stabilisieren. Mit ETS kann man sich schön den Berg hinauf graben, das geht mit ASR nicht so toll da er automatisch Gas wegnimmt. Habe extra versucht Bergauf anzufahren und dies ging am besten mit ETS..