User Kommentare sind für uns ein sehr wichtiges und hilfreiches Tool, um auf einen Blick Informationen über einen User zu bekommen. Deswegen sollten bitte alle Informationen in den UK eingetragen werden. Ermahnungen Verwarnungen andere Informationen,die hilfreich sind Im Bereich "Problematische User & Verweise" sollte bitte ab einer Ermahnung ein Thread erstellt werden, der eine Ergänzung zu dem UK ist. Der Nutzerkommentar ist nur für Moderatoren und Administratoren zu sehen, dennoch achte bitte darauf, dass diese übersichtlich und sachlich bleiben (gerade wenn es viele Einträge gibt).