Wollte ein Fahrzeug abschleppen und habe an meiner Stoßstange hinten die Abdeckung für die Einschrauböse entfernt - Darunter war kein Loch zu sehen für die Abschleppöse! Grund: Ich habe Werksmäßig eine AHK verbaut und bei dieser Konfig. ist zwar die Abdeckung in der Stoßstange- aber kein Loch mit Gewinde sichtbar - da der Träger dieses überdeckt!! Ich finde es zwar etwas blöd- das MB nur eine Variante der Stoßstange an das Heck macht (immer mit Abdeckung für Abschleppöse) - da dies für den einen oder anderen verwirrend ist - aber es ist halt so. Also daran denken - wer AHK ab Werk hat - hat hinten kein Loch für Abschleppöse - trotz Abdeckung! Zum Schleppen AHK benutzen! Ob dies beim Mopf auch noch so ist weiß ich nicht. Und ich spreche auch vom T-Model. von daher ist mir auch nicht bekannt ob es bei Limousine auch so ist - gehe allerdings davon aus.