Hallo zusammen !! Hier möchte ich euch eine Ursache für einige Fehlermeldungen zeigen , die mit dem DPF zutun haben. Die Schläuche vom DPF zum Druckdifferenz-Sensor sind bei mir in den Schutzschläuchen verbrannt , also von aussen so ohne weiteres nicht zu sehen , erst als ich die Schläuche mit der Hand angefasst habe , hatte ich Russ an den Fingern , und weiter nachgeforscht , mit der erkenntniss das sie am DPF durchgebrannt sind . Grund: Mit der Zeit werden die Schläuche ( Brüchig & Porös) und dann schiessen ( glühend Heisse Abgase ) in die Schläuche und verbrennen sie von innen herraus , wenn die neu sind steht ja nur ein Druck an , aber kein Durchfluss von Abgasen. Habe die Schläuche erneuert , und es wurde geleich eine Reg. gestartet , ( ist ja auch klar ) Mögliche Fehlermeldungen : DPF-untergrenze , Reg-häufigkeit und dauer , DPF-Druckdiff. Fehler , mangelnde Leistung , Ladedruck überschreitung , Notlauf........usw.. Also jederman sollte diese Schläuche mal überprüfen , wenn ein gewisses alter erreicht ist. Bild1 ) zeigt euch die ausgebauten Schläuche , die sind etwa 10 cm hinter dem Anschluss am DPF durchgebrannt , von aussen nicht sichtbar. Bild2 ) zeigt euch die Schläuche mit Druckdiff-Sensor ausgebaut. Bild3 ) zeigt den Druckdiff. Sensor wo er verbaut ist , am Batteriekasten. Drauf gekommen bin ich durch den Beitrag von gozkilla Vielleicht hilft es jemandem bei der Fehlersuche !! MFG Uli