User ----Fellfigur---- hat diese Erfahrungen bezüglich neuem KWS = Kurbelwellensensor und besserem Schaltverhalten beim seinem S400CDI gemacht: Zusammenkopierte Posts - alle von ---Fellfigur---: Post 1: Nochwas. Mich beschleicht das Gefühl, dass durch den gewechselten KWS der Motorlauf und auch die Beziehung zum Getriebes, somit auch das SChaltverhalten harmonischer geworden ist. Bei meiner 1,5 stündigen Probefahrt mit allen Situationen, die es so gibt, Stau, Vollgas bis 220 weil Bundesstraße, Lastwechsel, Kurven scharf, schnell und lang, alles dabei und er schaltet weicher als noch gestern . Das ATG Öl wurde ja auch vor 5000Km, hatte imich bis gestern aber nicht überzeugt. Ich werde den Motorlauf mal genauer beäugen und seine Ehe mitm Getriebe. Post 2: Die Laufkultur und das Schaltverhalten ist auf jeden Fall auch am 2. TAg besser geblieben Post 3: Mein Schaltverhalten ist immer noch weicher als mit def. KWS. Post4: Ansonsten muss ich mich, bezogen auf den Teilerfolg des Motorlaufs und des besseren Schaltens wirklich auf Einbildungskrankheit untersuchen lassen. Post5: Zum Schaltvorgang habe ich just meine Frau nochmal befragt, die mir das weichere Schalten bestätigt. Da mir der Schrauber erzählte, dass selbst ein defekter LMM einen miesen Schaltvorgang hervorrufen kann, glaube ich an die Heilung durch NWS und KWS Wechsel. Bis letzte Woche, mit den alten Sensoren, habe ich ja noch geschrieben, dass der Ölwechsel fürs Getriebe fürn Arxxx war. Das muss ich jetzt revidieren. Bin heute auch wieder sehr unorthodoxe Strecken gefahren. Superkurzstrecke von 3x 2 Km und 5 Km. Top Fahr- und Schaltverhalten. Um es zu provozieren habe ich sogar bei den Strecken mal aufs Gas ab 2000 Umin gehämmert, ohne Kickdown. Top Durchzug mit schönstem Hochschalten bis 150, wie in der Werbung mit in den Sitz drücken:D . Zum LMM: http://www.motor-talk.de/.../...be-im-eimer-s500-w220-t686323.html?...