Als Erstes habe ich die Batterie abgeklemmt und mein berechtigter Schrauber demontierte den Luftsack;), die weitere (ungefährlichere) Schrauberei übernahm ich. Hier die DIY-Anleitung für die Reparatur: Nachdem die Knalltüte entfernt ist, das Lenkrad gerade stellen (der Lenkwinkelsensor lässt sich sonst nicht demontieren, da bei Lenkeinschlag die Schrauben unzugänglich sind) und dann den Lenkwinkelsensor entfernen ( 2 Kreuzschlitzschrauben). Danach die Zentralschraube mittels 10er Inbuseinsatz öffnen, 2 Flachstecker abziehen und das Lenkrad von der Lenksäule abziehen (vorher Stellung markieren), jetzt den Lenkstockschalter incl Tempomathebel abschrauben (3 Kreuzschlitzschrauben). Den geklipsten Stecker des Lenkwinkelsensors zu demontieren ist etwas frickelig, aber Geduld bringt Erfolg. Schalter zerlegen: Dazu müssen die 4 Hohlnietenköpfe abgefeilt bzw. ausgebohrt werden (Bild 1). Dann den Schalter vorsichtig auseinanderziehen, - die Feder der Hebelarretierung ist vorgespannt, aber es geht problemlos. Es sind keine weiteren Federn oder herausspringende Kügelchen verbaut und daher birgt das Zerlegen keinen unangenehmen Überraschungsei-Effekt. Um die Federkontakte genau untersuchen zu können brauchts eine Lupe, denn hier liegt meist der Hund begraben. So auch bei mir, - ein Kontakt ist in der Biegung gebrochen (Bild 2). Der Lötkolben schafft hier Abhilfe (ich habe beide Kontaktfahnen nachgelötet) (Bild 3). Diese müssen offen stehen und erst bei Betätigung schliessen. Bild 4 zeigt den mittels 4 M2 Schrauben wieder zusammengebauten Schalter. Die ev. überstehenden Schrauben kürzen und den Schalter wieder an der Lenksäule montieren. Lenkrad festschrauben, alle Steckkontakte zusammenstecken, Lenkwinkelsensor befestigen, danach vom berechtigten Schrauber die Knalltüte montieren lassen. Batterie anschließen, alle Anlernvorgänge durchführen und über einen wieder funktionierenden Blinker freuen. Nachsatz. Um diese Reparatur durchführen zu können, ist ein gewisses Maß an mech. Grundwissen angebracht und die verbaute Feinmechanik ist nichts für Grobmotoriker.