Hallo! http://teslamag.de/news/tesla-supercharger-sind-nicht-fuer-den-taeglichen-gebrauch-gedacht-3605 Auf der Webseite klingt das hinsichtlich Produktinfo noch ziemlich anders. Vor allem muss man sich vor Augen halten, dass man ja einen vierstelligen Betrag vorgestreckt hat (der so etwa Strom für 40Mm entsprechen dürfte) und man vielerorts offiziell für E-Autos gratis Strom kriegt ohne dass man indirekt was dafür gezahlt hat (z. B. Hotelübernachtung). Wer zufällig einen SC bei sich nahe der Arbeit oder Wohnung hat, für den wird das wohl ein deutliches Plus-Argument gewesen sein, weil viele Leute daheim beim besten Willen nicht laden können (kein eigener Parkplatz, Vermieter verbietet es in der Garage, etc.). Naja, die Ranger-Flat haben sie schon längst abgeschafft (mind. 100EUR/Reparatur, keine EU-Tesla-Vertragswerkstatt im Umkreis von 100km nicht einmal geplant, heißt ich müsste >100EUR zahlen!), jetzt das, vllt. noch Sachen, die ich gerade vergessen habe. Naja, das Model 3 soll ja eh 2018 so wirklich verfügbar sein. Bis dahin hat Tesla hoffentlich sein wahres Gesicht gezeigt und ich kann mir noch überlegen, ob ich z. B. auch tatsächlich einen teuren Akku ohne Mindestkapazitätsgarantie für einen gewissen Zeitraum will, wie es bei EU-Herstellern übl. ist. notting