Vorige Woch ließ sich das Fenster in der Tür plötzlich nicht mehr öffnen, man hörte nur noch den Motor surren. Blinddiagnose: Zug gerissen. Das war aber falsch, wie sich nach Abbau der Türverkleidung herausstellte. Die Scheibe hat im unteren Bereich eine Art Nasenform (siehe Pfeil auf Bild 3). Dort ist normalerweise ein Halter verklebt (siehe Bild 1 + 2), der sich bei mir gelöst hatte. Die Werkstatt hat den Halter mit Spezialkleber wieder angeklebt, hoffentlich hält das. Den Halter gibts nämlich nur komplett mit der Scheibe:mad::mad:, sprich, es muß dann die Scheibe getauscht werden. Lange kann man mit dem Defekt auch nicht fahren, die Scheibe rutscht nämlich dann langsam runter... lg Rüdiger:-)