Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ : Türen vorne: Schließzylindergehäuse ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 03.10.2014 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Die Schliesszylindergehäuse Fahrerseite und Beifahrerseite sind gleich. Das Schliesszylindergehäuse der Beifahrerseite entfiel ab Produktionsmonat 11/2003. Einbauort: Am Türgriff aussen. ;) Ausbau: Licht ausschalten. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Tür öffnen. Die hintere Gummiabdeckung oben an der Tür lösen. Die hintere Gummiabdeckung oben an der Innenverkleidung ist mit Gummidruckknöpfen sowohl in die Innenverkleidung / Dichtungen als auch in Bohrungen im Türblech eingeknöpft. Nur die fünf Druckknöpfe aus dem Türblech herausziehen, nicht die aus der Innenverkleidung. Dabei Gummiverkleidung nicht aus der oberen Dichtung ausknöpfen. Türgriff aussen ziehen und festhalten. Mit einem passenden Torx-Steckschlüssel die Halteschraube des Schließzylindergehäuses einige Umdrehungen lösen. Es gibt da einen Widerstand / Anschlag, wenn man weit genug gedreht hat. Halteschraube nicht ganz herausdrehen, sie fällt sonst in die Tür. Schliesszylindergehäuse aus der Tür herausziehen. Das Schließzylindergehäuse dabei nicht verkanten oder schief aus der Tür ziehen. Man kann einen Schlüssel ins Schloss stecken damit man das Schließzylindergehäuse besser handhaben kann. Einbau: Vor dem Einbau reinigt man die Anlageflächen der Gummiabdeckung und die Dichtung des Schließzylindergehäuses. Der Einbau erfolgt des Schließzylindergehäuses erfolgt in umgekehrter Reihenfolge wie der Ausbau. Halteschraube nicht anknallen. Gummiabdeckungen wieder an der Tür anbringen. Die Druckknöpfe lassen sich leicht in die Bohrungen eindrücken, wenn man sie mit etwas Vaseline oder Kunstoffpflegemittel einschmiert. Spezialwerkzeug: Torx-Schraubendreher Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge