Hallo, ich hatte genau das gleiche Problem. An klappen --> tack -->tack --> tack. Gelöst habe ich das Problem folgendermaßen: Wenn man den Spiegel während seiner "normal Stellung" gegen die Fahrtrichtung drückt und hält, kann man die Befestigungsachse erkennen. Bei mir war die Achse oben überstehend und unten bündig. Mit einem Dorn habe ich die Achse wieder etwas nach unten verschoben. Seit dem (ca. drei Monate)ist das "Klacken" weg. Ich habe es alleine gemacht. Besser ist wenn eine 2. Person den Spiegel in der aufgeklappten Position hält. Gruß