Hallo liebe Motortalker, am 30.11.2013 erlischt die Werksgarantie bei meinem B 200BE. Ich fahre nicht sehr viel, da es ein Zweitwagen ist und habe erst 12200 Km auf dem Tacho. Jetzt habe ich heute mit der Werkstatt telefoniert und nach den Kosten für eine Garantieverlängerung gefragt. Die Kosten belaufen sich für 1 Jahr bis max. 200.000 Km auf 175 €, bei 2 Jahren bis max. 200.000 Km auf 465 €. Was haltet Ihr von einer Garantieverlängerung? Sind die Kosten im Rahmen? Welchen Zeitraum würdet Ihr wählen? Vielen Dank für Eure Antworten, pflegedienst