Das Wichtigste - dass sie sich als Vorbild präsentieren. Ruhig. Gelassen. NACHSICHTIG und freundlich zugewandt. Auch wenn wir als erfahrene Power-User manchmal nur den Kopf schütteln können, die Frage noch so deppert oder zum zehnten mal durchgekaut ist - es soll freundlich und wohlwollend gepostet werden. Es steht uns nicht zu, ein Ansinnen als "Blöd" einzuschätzen, solange es mit den NUB vereinbar ist. Man kann ja durchaus kritische Beiträge abliefern, aber dann als User, ohne MT-Moderator/MT-TEAM/Moderator oder sonstige "Dienstgrade". Sobald eine derartige Unterschrift verwendet wird, haben wir uns absolut korrekt und wertneutral zu verhalten. Dann sind allein die NUB entscheidend. Soll ein thread wegen Sinnlosigkeit oder  schon "Dreifachdiskussion" geschlossen werden, so bittet einen Moderator per Alarm oder PN darum. Lasst ihm aber bitte die Chance, selber zu entscheiden, wie er verfährt. Irgendwelche Brocken "Gibt´s schon in der SuFU :rolleyes:" etc. kommen echt schlecht. Es sollte dann heißen "Hallo xxxxx, hier wurde das Problemschon behandelt , dazu eingefügter Link" kommt gleich viel freundlicher und stößt nicht den Hilfesuchenden vor den Kopf. Forenpaten und Moderatoren werden sehr kritisch beäugt, seid Euch dessen immer bewusst und benehmt Euch so. Ansonsten wird es immer wieder User geben, die Euch bei jeder Gelegenheit an´s Bein zu pinkeln versuchen. Bitte versucht, so selten wie möglich als "Dienstrang" aufzutreten. Es wird immer Machtmissbrauch/Machtgeilheit geargwöhnt. Setzt Euch derartigem Verdacht nicht aus. Beurteilt Euer Handeln immer noch einmal unter dem Gesichtspunkt "wie wirkt dieser Beitrag im Auge des  Users".