MO = Mercedes optimiert = von Mercedes empfohlene Reifen Die Deutung MO = Mercedes Original ist nach meiner Kenntnis nicht belegt und eher unsinnig, da der Reifen weiterhin vom entsprechenden Reifen-Hersteller und nicht von Mercedes produziert wird. Es liegt nahe, dass solch ein Reifen zumindest die Anforderungen (Spezifikationen) von Mercedes erf체llt. Vorteile sind mir nicht bekannt, Nachteile hatte ein fr체herer ADAC-Test f체r "MO-Reifen" leider festgestellt. Ist aber schon l채nger her, glaube so um 2008.