nochmal ein Update zu dem Wassereinbruch: Termin beim Freundlichen und der war sehr positiv engagiert, dem Übel auf die Spur zu kommen. Ich selbst hatte erstmal gestaunt, wie übersichtlich der Bereich hinter dem Stoßfänger war und konnte sofort sehen, dass ein Wassereinbruch hinter der Stoßfängeraufnahme nicht stattfand. Das Wasser läuft zwar hinter den Aufnahmebereich des Stoßfängers, verteilt sich dann aber über den unteren Heckbereich der Karosserie. Die Kabeldurchführungen der AHK und Parksensoren waren auch dicht. Die seitlichen Träger waren deutlich an den Abdeckplatten abgedichtet. Langsam kam wieder der Verdacht auf, dass Wasser müsse doch von woanders kommen, aber ich beharrte darauf, dass meine Versuche, den Regenfluss nachzustellen, nur noch diesen Bereich in Frage kommen ließen. Jetzt wurde mit einem Raucherzeuger in diesem Bereich geprüft. Erst der dritte Fachmann führte das Gerät zufällig so in den Bereich der (Thule/Brink-) AHK-Aufnahme, dass man eine "Sogwirkung" feststellen konnte. Jetzt konnte man erkennen, dass die Dichtmasse zwischen dem seitlichen Träger und der Abdeckplatte nicht sorgfältig aufgetragen wurde. Hier hatte das Wasser offensichtlich einen Weg gefunden, in den Hohlraum der AHK-Schächte und dem Hohlraumbereich unter der Schließöse zu gelangen. Im Bild habe ich diese Stelle markiert. Das KeylessGo-Steuergerät habe ich mir genauer angesehen und bin der Ansicht, dass dieses nicht beschädigt sein dürfte, sondern der 32polige Stecker das Wasser nicht überlebt hat. Hier sind Steckhülsen korrodiert. Das wird also eine Wochenendbeschäftigung werden, den Stecker zu zerlegen und die schadhaften Kontakte auszuwechseln ... Nun bin ich natürlich froh, dass ich demnächst wirklich ohne "Zwangsschwimmbecken" herumfahren kann, auf der anderen Seite kommt da wohl noch eine heftige Rechnung auf mich zu.