Hallo Freunde, ist das auch bei euch so ? Mein Cla 200 mit Audio 20 zeigt nicht nur "SMS" sondern auch "Whats App" Nachrichten auf dem Display an. Normal sind offiziel ja nur eingehende SMS möglich sich anzeigen zu lassen, aber es gibt einen Trick. Ich benutze ein Iphone 6 mit neuster software und das Audio 20, sobald ich ins Auto einsteige und es automatisch per BT gekoppelt, folgendes am Iphone einstellen: Einstellung - Mitteilung - Whats app - den Erinnerungsstil auf "Keine" setzen, ca. bis 3 zählen dann wieder auf "Banner" oder "Hinweis" setzen dann Home Button drücken und in Whats app rein gehen und das Iphone sperren. Sobald eine Whats app Mitteilung angekommen ist, wird der Briefumschlag angezeigt und man kann sie unter Tele - SMS am Bildschirm anschauen. Leider muss man diese Prozedur immer wieder neu machen.