Legendärer Thread zum Phaeton: Wasserstandsmeldungen zur Entwicklung des Phaetons werden hier gepostet. Meldung in der Motors / 11-05 Volkswagen streicht Ende 2006 den Phaeton V 10 TDi aus dem Programm. Denn das Aggregat erfüllt in der Luxuslimousine nicht die Euro 4 Norm. Der Toureg V 10 TDi bleibt im Angebot, weil der Geländewagen bereits serienmässig über einen Dieselpartikelfilter verfügt. ==> Die Beteiligung von Porsche am VW-Konzern dürfte schnell Synergien in beiden Häusern fördern. Volkswagen kann beim Nachfolger der Phaeton technisch auf den Panamera von Porsche zurückgreifen. Die vierte Baureihe wird eine sportliche Limousine. Der Phaeton Nachfolger wird am unteren Ende der Luxusklasse angesiedelt. Bermerkung: Wenn der Phaeton schon am unteren Ende der Luxusklasse (Bentley-Light) angesiedelt wird, dürfte es wieder zu Problemen kommen. Kein Mensch wird diese Billig-Luxuskarosse kaufen. Dann lieber eine "kleine" S-Klasse ohne Typenbezeichnung. peso Zum Thread: klick