Hallo zusammen, nachdem ich einige Zeit mich mit dem Thema Distronic Nachrüstung auseinander gesetzt habe, habe ich mich vor einigen Wochen dazu durchgerungen diesen Schritt zu machen. Das ganze Projekt hat sich als viel günstiger und unkomplizierter erwiesen als vorher gedacht. Folgende Teile habe ich verbaut: - Distronic Sensor incl Steuergerät ( hab ich durch einen Glücksfall in der Bucht für 177€ incl Versand bekommen) - Stern für den Kühlergrill (Distronic-Ausführung) (aus der Bucht für 50€ incl Versand ) - Lenkstockschalter mit Distronic-Funktion (90€ bei mbgtc) - Kabelsatz hab ich selbst gebaut (ca 10€ für Stecker, Crimpkontakte und Kleinmaterial) - Codierung beim Freundlichen war für Lau im Rahmen einer Inspektion Gesamtkosten also rund 330€, Zeitaufwand rund 4 Stunden. Und was mich gewundert hat... Es lief alles auf Anhieb. Hab gerade eine Probefahrt gemacht.. Ist schon ganz fein das System. Gruß Al