Hallo, habe hier im Forum nach Lösung gesucht, war bei MB bei den Meistern, keiner konnte helfen. Hier die Lösung für mein Auto S500L 12/1993 - wohl auch für alle W140 S-Klassen: Beifahrersitz Boden; Teppich vorne nach hinten klappen, Trittblech, gehalten von 2 Kunststoffmuttern 10', entfernen und siehe da - die 1. Verteilung aller Leitungen von der Batterie, schön getrennt plus und minus, erklärt sich von selbst. Habe eine Batterie angeschlossen und "hatteklackdemacht" alles war offen und Freude kam auf :-)!