Tja, da hat der Herr Prüfer aber keine Ahnung. Denn die Nummer wird er auf keiner Felge aus der Zeit finden (oder genauer, auf den allerwenigsten). Auch wenn er sich auf den Kopf stellt nicht. Genauso wenig, wie andere Teile am Wagen wie Bremsen, Scheiben oder Sicherheitsgurte eine zu heute konforme Kennzeichnung haben. Ich habe im Prospekt nachgeschaut. Die Felge auf deinem Foto entspricht exakt der damals auf der Chevelle SS lieferbaren. Originaler kann also eine Felge nicht sein, wenn sie denn 15x7 groß ist.