Ich würde gerne das Doppeltonhorn an meinem Caddy nachrüsten, wie mache ich das? Vorsicht! Facelift und Vorfacelift haben verschiedene Hörner verbaut:eek: Der Vorfacelift Caddy hat ein Hochtonhorn verbaut! Dann braucht es ein Tieftonhorn dazu! Der Facelift Caddy hat ein Tieftonhorn verbaut! Dann braucht es ein Hochtonhorn dazu! Also genau Unterschiedlich! Für die Umrüstung beim Vorfacelift Caddy werden folgende Teile benötigt... Die Teilenummern vom Hersteller Bosch wären: 1K0951221A 25€/Fanfare Tiefton 1T0951182C 5,30€/ Halter Tiefton 4D0971992 1,50€/Steckgehäuse 000979141 2,10€/Leitungen und noch Schraube bzw. Mutter Zusätzliche Infos zu dem Thema findet ihr in diesen Threads... 1. Doppeltonhorn nachrüsten 2. Brauche Hilfe beim Auswechseln der Hupe! 3. Hupe am Caddy... 4. Hupe nachrüsten