Guten Abend, ich beschäftige mich seit ca. 6 Monaten sehr intensiv mit dem Tesla Model S und möchte in Zukunft auch ein solches Fahrzeug in unseren Firmen Fuhrpark aufnehmen. Ein sehr wichtiger Punkt, ist jedoch für mich immer noch nicht geklärt, die Datenverbindung über die integrierte Sim-Karte. - Was für Download Geschwindigkeiten habe ich? - Gibt es ein gewisses Datenvolumen pro Monat? - Wird ab einem gewissen Datenverbrauch die Geschwindigkeit gedrosselt? - Wie sieht es mit der Datenverbindung im Ausland aus? (Österreich, Schweiz, Italien) - Kann ich die SIM-Karte auch gegen eine "eigene" austauschen? Hinzu kommt das die Navigation über Google gesteuert wird, was passiert wenn ich keinen Empfang habe oder im Ausland überhaupt keine Datenverbindung? Es gibt ja auch einige andere Features, wie Auto Orten, per App den Innenraum Kühlen und Heizen etc. daher finde ich die offiziellen Informationen bezüglich der Datenverbindung etwas mager. Gerne lasse ich mich aber auch eines Besseren belehren, falls ich nur an den falschen Stellen "gesucht" habe. Freue mich über eure Antworten, stay clean ;)