Fehlerbild: Ausfall von ESP, ABS, BAS, Getriebenotlauf und und und bei mir traten 15 Fehler gleichzeitig auf!!!!!!!! Dadurch konnte ich nicht mehr starten. Der Mann vom ADAC konnte diese löschen und ein Start war wieder möglich. Folgendes ist defekt: Die Abdichtung des Getriebezentralsteckers ist undicht. Dadurch dringt Öl in den Zentralstecker des Getriebes ein. Folge, der Datenbus ist gestört, weil das Öl die Leitungen untereinander verbindet/kurzschließt. Im Extremfall wandert das Öl durch die Leitung nach oben in das Getriebesteuergerät (im rechten Sicherungskasten) und zerstört dieses. Diese Abdichung, welche beim Teileonkel Abstandsstück heißt, wurde konstruktiv geändert. Kostet 4,19 + MWST!!! Sieht so aus: www.db-forum.de/galery/data/1/Stecker-Einsatz.jpg www.hehlhans.de/sl55amg1/bilder/automatik/autgetroel15.jpg www.hehlhans.de/sl55amg1/bilder/automatik/autgetroel16.jpg Einbau bei Benz 13 AW. Also ca. 120,- Soll heißen dies ist ein Serienfehler. Es sind alle 5Gang Getriebe betroffen. Egal ob C, E.....oder S-Klasse. Die 7G-Tronic - Getriebe sind nicht betroffen. Kontrolle ob schon Öl im Stecker ist: Am Getriebe in Fahrtrichtung rechts befindet sich der Zentralstecker (Durchmesser ca. 3,5cm). Der weiße Ring welcher den Stecker verriegelt, muß um 90° gegen den Uhrzeigersinn gedreht werden. Jetzt kann der Stecker herausgezogen werden. Er sollte absolut trocken sein!!!!!! Wenn nicht, muß das Abstandsstück erneuert werden. Dazu die Schraube in der Mitte lösen. Nun das Teil aus dem Getriebe herausziehen. Man sollte das neue mit eingeölten Dichtungen (2) schon in der Hand halten und dies richtig ausgerichtet haben. Denn wenn das Teil herausgezogen ist läuft das ATF aus dem Getriebe. Ca. 0,2 Liter laufen bei dieser Aktion aus dem Getriebe. Also sollte eine 2. Person mit einem Gefäß das Öl auffangen. Schraube in der Mitte festziehen. Mit Bremsenreiniger das ATF von den Kontaktstiften entfernen und das Abstandsstück mit Druckluft ausblasen. Stecker rein und verriegeln. Fertig. Nun noch den Ölstand des ATG messen und richtigstellen.