Dies ist KEINE Anleitung sondern nur eine Information!!! Bitte die erforderlichen Infos aus den Antworten in diesem Thread selber heraussuchen. Denn das Thema ist grenzwertig: WARNUNG: ALLES auf eigene Gefahr!!!! Durch diese Veränderungen kann die Betriebserlaubnis des Fahrzeugs erlöschen. Der sichere Betrieb gefährdet sein. Der Versicherungsschutz entfallen!!!!!!!!!!!! Hallo, habe am Wochenende einen Kollegen getroffen dessen W220 tiefergelegt ist. Habe Ihn gefragt wie er das gemacht hat, er meinte mit Unterlegscheiben. Als ich gefragt habe wie das funken soll, meinte er dass er quasi Unterlegscheiben zwischen dem Sensorhalter und der Mutter legt und somit dem Sensor eine falsche Höhe vorgetäuscht hat. Der Wagen legt sich somit tiefer. Habe dann im Internet recherchiert und erfahren dass die Version nicht unbekannt ist. Anbei der Link: Unterlegscheiben W211 Hieraus das Zitat von msackan: Zuerst bockst dein Auto vorne auf einer Seite auf. Das Rad braucht nicht demontiert zu werden. An den Federbeinen vorne hängt der Niveausensor für die Airmatic. Es ist einfach nur eine Stange, die an der oberen Seite am oberen Federteller befestigt ist. Am oberen Befestigungspunkt (oberer Federteller) schraubst du die Mutter ab, und ziehst die Stange raus. Nun legst du Unterlegscheiben dazwischen, und schraubst die Stange wieder an seinen Befestigungspunkt. Soweit ich mich erinnere, müssten zumindest 3 Unterlegscheiben noch reinpassen. Bei zu vielen Scheiben, reicht das Gewinde nicht mehr aus, um die Stange mit der Mutter zu befestigen. Kurz gesagt, je mehr Unterlegscheiben, desto tiefer. Nun das selbe Spiel auf der anderen Seite. An der HA braucht nichts gemacht zu werden, weil es sich automatisch abgleicht. Motor anlassen und zusehen, wies runterfährt. Alle funktionen der Airmatic bleiben erhalten. Dir ist auch bestimmt grad aufgefallen, dass es die selbe Methode ist, wie bei den Koppelstangen. Die Methode mit den Unterlegscheiben ist eben die günstigste und man kann nicht so extrem Tieferlegen wie mit Koppelstangen oder dem Wilhelm Modul. Das letztere sollte die beste Methode sein. Das sollts gewesen sein. Haben es letztes Jahr an zwei W211ern ausprobiert und es klappt ohne Probleme und die Tieferlegung hat absolut ausgereicht. Die Höhe des Sensors wird verändert, wie bei den Koppelstangen auch. Rein vom Aufbau her ist es das gleiche Prinzip wie mit den Koppelstangen richtig? Es ist also quasi das Gleiche wie bei der Stardiagnose oder den Koppelstangen, im Endeffekt wird dem Sensor eine falsche Höhe vorgegaukelt richtig? Wie gesagt, ich wollte mal nachfragen ob es dasselbe ist wie bei den Koppelstangen? Oder habe ich einen Denkfehler drin. Der Kollege meinte auch dass eine Tieferlegung von maximal 35mm möglich wären, da nur 3-4 Unterlegscheiben eingesetzt werden können. Danke für eure Meinungen.