Hellochen.... das gespräch hier hat mich auf den richtigen Weg gebracht , da es bei mir so war wie Folgt..:: Heckklappe zu / im Display als offen angezeigt / kein Blinken beim Abschließen... Der Fehler lag BEIM Microschalter aber kaputt war er nicht. Dieser Microschalter wird von einer Art verlängertem Hebel betätigt der am Microschalter eingeschoben ist - Dieser war bei mir einfach nur rausgefallen (wie auch immer?!?!?) Schloss zerlegt / Kipphebel wieder eingesetzt / Alles Funktioniert.... Gruss....