Die Wandlerüberbrückung werdet Ihr kaum zu spüren bekommen, wenn sie richtig arbeitet. Man spürt sie eigentlich nur, wenn sie nicht richtig funktioniert: Um ein Drehmoment zu übertragen benötigt eine "hydrodynamische Anlaufkupplung" nun mal Schlupf. Je größer der Schlupf, umso größer ist auch das am Abtrieb zur Verfügung stehende Drehmoment. Ohne Schlupf überträgt so eine Kupplung "überhaupt" kein Drehmoment (Das ist nun mal das PRINZIP). Ein Wandler ist nichts anderes, er besitzt aber noch die Fähigkeit durch ein zusätzliches Leitschaufelrad das abgehende Drehmoment zu erhöhen. Eigentlich ist das eine geniale Erfindung. Er arbeitet völlig verschleissfrei super komfortabel und schluckt sämtliche Schwingungen. Der (einzige) Nachteil sind nun mal die Reibungsverluste, die in Wärme umgewandelt werden und somit auch immer noch etwas Mehrverbrauch verursachen. Deshalb kommt in bestimmten Lastzuständen eine Überbrückungskupplung zum Einsatz. Greift Diese, findet in der Kupplung keine Strömung mehr statt, das Öl läuft nur noch im Kreis mit. Legt man diese Überbrückungskupplung jetzt auf das gesamte Motordremoment aus, wäre das ein Riesenapparat. Das wäre unwirtschaftlich. Deshalb wird die Überbrückung in Bereiche verlegt, wo das übertragbare Drehmoment nicht so groß ist und sich auch der Spareffekt mehr bemerkbar macht. Gibt man dann auf der Autobahn bei gemäßigter Geschwindigkeit (geschlossene Wandlerüberbrückung) plötzlich Vollgas muß der Motor zwangsläufig etwas hochdrehen ohne den Antrieb gleich mitzunehmen um den zur Drehmomentübertragung nötigen Schlupf zu bekommen. Klar ist aber auch, dass die dem Wandler vom Hersteller verpasste Kennlinie nicht jedem schmeckt. Bei Mercedes ist sie nun mal mehr auf Komfort ausgelegt, da verpufft kein Drehmoment. Vielleicht fühlt es sich so an, aber wenn Du z.B. einen Anhänger ziehst wirst Du schnell merken, daß ein Wandler mit seiner Drehmomentverstärung viel besser ist als eine verschleissintensive Rutschkupplung. Der Motor hat nun mal bei Standgasdrehzal nicht sein höchstes Drehmoment, kann somit mit dieser Drehzahl nicht so gut anziehen, wie mit 1.500 Touren. Wer sich für soetwas interessiert sollte sich mal näher mit dieser Art Antriebskupplung und deren Einsatzfällen beschäftigen um das Prinzip und die Vorteile zu verstehen (z.B. Voith und Lenze sind bekannte Hersteller). P.S. Ich glaube schon, daß sich die Entwickler sehr viele Gedanken bei der Auslegung, Abstimmung und Erprobung eines Getriebeautomaten gemacht haben. Es dürfte wohl kein komplizierteres mechanisches Aggregat an einem Auto geben. Insgesamt muß das Ergebniss aber immer ein Kompromiss sein, um alle Fahrer so gut wie möglich zufrieden zu stellen. ----------------------------------------------- Der 123er hatte keine Wandlerüberbrückung. Das ging bis spät in die 90er so. Die ersten W210er mit 4-stufiger Automatik waren auch noch ohne Überbrückung. Klar kann man einen Wandler "härter" auslegen. Das ist alles eine Sache der Strömungstechnik. Wie schon gesagt. Die Abstimmung ist ein Kompromiss. Ich kenne Eure Motorisierungen jetzt nicht persönlich, aber viele aktuelle Diesel, auch Leistungsstärkere haben häufig eine Anfahrschwäche. Da wäre es ungünstig, genau diesen Drehzahlbereich zum Anfahren zu nutzen, das kann ich bei Euren Motoren jetzt nicht beurteilen. Um verbrauchgünstig zu fahren soll man ja auch zügig Anfahren. Übrigens was den Vergleich zwischen der Multitronikkupplung und der Überbrückungskupplung angeht ist der schon etwas größer. Das Lamellenpaket bei der Multitronik besteht aus mehreren Scheiben (ich glaube 7), die Überbrückung nur aus Einer. Die Lamellenkupplung ist halt viel billiger, dazu auch noch anfällig und verschleissbehaftet. Ich würde einen Wandler immer vorziehen. Die Verluste bei den Automaten, (Multitronik sowie Planeten...) kommen hauptsächlich aus dem erforderlichen Hydrauliksystem, welches mit seiner Ölpumpe ebenfalls Leistung abzapft.