Also. Alle Abläufe in der Motorhaube und in der Abdeckung zwischen der Frontscheibe und Haube sollen dafür sorgen, dass kein Wasser in die beschriebene Bereiche eindringen kann. Beim Regen klappt das auch. In einer Waschanlage sieht es schon anders aus. Die Abläufe werden regelrecht überfordert. Wenn die zusätzlich leicht verstopft sind tritt das Wasser an der Steckverbindung unterhalb der Haube und fließt in den beschriebenen "Kasten". Da das Wasser sich dort gar nicht befinden darf, gibt es auf der Fahrerseite KEINE Abläufe. Auf der Beifahrerseite schon (s. Bilder). War aber verstopft. Jetzt hängt alles davon ab wie gut (dicht) an der Stelle geschweißt/abgedichtet ist. Bei mir konnte das Wasser 10cm steigen. Das sind ca. 6L Wasser. Ich habe alles abgesaugt und Abläufe penibel gereinigt. Danach ab in die Waschanlage. Anschließend konnte ich wieder ca. 1L abpumpen. Also kapituliert und LÖCHER!!! gebohrt. Zwei auf der Fahrer- und 1 auf der Beifahrerseite. Jetzt läuft bei mir :) Schaut euch bitte die angehängte Bilder und bewundert bitte die geile Farbe. Darf doch nichts rosten. Gruß, Darius