Die Kette überspringt die Zähne, also man hört 2-4 mal den Knall. Als ich das Geräusch zum ersten Mal gehört habe, habe ich darauf nicht geachtet. Beim normalen Start und während der Fahrt hört man nix. In 3-4 Wochen wiederholte es sich und ich habe mich sofort an die Werkstatt gewendet. Mercedes Werkstatt bietet nur eine Möglichkeit - Verteilergetriebe komplett ersetzen. Wenn mann beim Start mit Vollgas das Geräusch aus Fussraum vorne links hört, das bedeutet fast 100%, dass die Kette so schnell wie möglich ausgetauscht werden muss. Ich habe bei eBay in Kanada die neue Kette gekauft, das hat mir mit Versand 211,- gekostet. Für die Arbeit in der freien Werkstatt bezahlte ich 400,- brutto. Die Kette ist Borg-Warner Morse TEC HV-098. Die passt auch an W164. Bei eBay.de ist die Kette auch erhältlich, kostet aber 550,-. Einziges - man muss ca.2 Wochen warten. In meinem Fall hat es sich gelohnt, weil ich einen Zweitwagen habe. P.S. Mein R hat 213000 km auf dem Tacho.