Hallo, Arbeitsablauf Anlernen neuer Funkschlüssel: Schalten Sie die Zündung ein (mit einem zusätzlichen Schlüssel). Verriegeln sie das Fahrzeug von außen mit dem anzulernenden Schlüssel über das Fahrertürschloß. Drücken Sie innerhalb von 5 sec. die Taste "Öffnen" des Funkschlüssels so oft, bis der nächste Speicherplatz erreicht ist. Jedes Drücken der Taste wird mit dem Warnblinker quittiert! Warten Sie 5 sec Drücken Sie jetzt die Taste "Öffnen" zur Bestätigung des Anlernvorgangs noch einmal. Der Fahrzeugschlüssel ist abgespeichert und die Zentralverriegelung muß entriegeln. Schalten Sie die Zündung aus und ziehen Sie den Zündschlüssel ab. Verriegeln und entriegeln Sie das Fahrzeug innerhalb von 30 sec. über das Fahrertürschloß. MfG Turbonet Quelle: AUDI