Hi Alex, das ist recht einfach. Das Motorlager wird jeweils mit zwei Schrauben gehalten. Beide erreicht man von unten. Kurzablauf: - Auto aufbocken - untere Motorverkleidung abschrauben (8er Schlüssel) - Schrauben vom Motorlager lösen (eine von unten, eine oberhalb des Motorlagers) - Wagenheber unter der Ölwanne ansetzen. Ein Stück Holz dazwischen legen (zwischen Wagenheber & Ölwanne) damit die Belastung nicht punktuell und nicht Metall auf Metall ist. Mit Gefühl den Motor nach oben drücken bis sich das alte Motorlager entnehmen läßt Halt nur den Motor vorsichtig anheben, nicht das ganze Auto ! - neues Motorlager einsetzen (eventuell nochmal etwas den Motor weiter anheben - neues Motorlager ist dicker !) - beide Schrauben per Hand wieder leicht einschrauben. - erst wenn beide Schrauben wieder "fassen" den Motor wieder absenken und Schrauben erst jetzt wieder ganz mit Werkzeug festschrauben. - Motorabdeckung wieder drunterschrauben - fertig :) Hinweis: Linkes und rechtes Motorlager sehen augenscheinlich identisch aus. Sind es aber nicht - haben auch verschiedene Teilenummern !!! Und ja, auch wenn ich es nicht extra erwähnt hatte, genau wie juergen2255 es geschrieben hat: Erst eine Seite komplett fertig machen und erst dann die andere Seite anfangen. Bitte nicht beide Seiten gleichzeitig losschrauben und beide Lagerböcke gleichzeitig entnehmen. Dann kann es in der Tat zur Quetschung der Ölwannendichtung kommen, oder schlimmer zur Zerstörung der Ölwanne. Dann weiß ich jetzt auch die ungläubigen Anmerkungen von anderen Forenmitgliedern zu verstehen, die die Ölwanne oder derren Dichtung kaputt bekommen haben. Wenn der ganze Motorblock inkl. Getriebestrang auf der Ölwanne aufgebockt wird, und lastet, ist das auch kein Wunder. Man(n) nimmt immer nur eine Seite los, dann wird über das andere Motorlager der Motor per Hebelwirkung an der Ölwanne angehoben !!! Gruß Toni Gadget