Ein Bremsenentlüfter macht es möglich die Bremse zu entlüften wenn man keinen Helfer hat. Wenn du einen Helfer zur Hand hast ist es überhaupt nicht nötig. Vorgehensweise beim Entlüften.( mit Helfer) Beginnend re. hi, dann li. hi, dann re.vo. und li.vo .) Ringschlüssel über das Nippel, passenden Schlauch(~ 30cm) auf das Entlüftungsnippel der Bremszange stecken, ein Gefäß mit etwas frischer Bremsflüssigkeit befüllen ( 1-2cm, zur Sicherheit um nicht unabsichtlich Luft einzusaugen) und das Schlauchende eintauchen .) Bremsflüssigkeit bis zur MAX.Markierung einfüllen. .) 1 Person drückt auf das Pedal und bleibt drauf, während die Andere das Nippel mit dem Ringschlüssel leicht öffnet. Pedal sinkt ab da der Druck (die Flüssigkeit) über den Schlauch ins Gefäß entweicht . .) Nippel wieder schließen! .) Bremsflüssigkeitsstand im Behälter kontrollieren und immer wieder auffüllen ( nach 3-4 Vorgängen) .) wieder aufs Pedal treten und draufbleiben - der Andere öffnet wieder das Nippel. Druck entweicht. .) Nippel schließen! .) Flüssigkeitsstand nachkorrigieren. .) Vorgang bei jedem Rad solange wiederholen bis frische, saubere Bremsflüssigkeit ins Gefäß rinnt. Wichtig: Solange auf das Pedal treten bis der Andere das Nippel wieder geschlossen hat, sonst besteht die Gefahr, daß wenn der Schlauch unabsichtlich vom Nippel abfällt oder aus dem Gefäß rausrutscht, man Luft in die Leitung zieht. (Dann muß der Vorgang solange wiederholt werden, bis die Flüssigkeit blasenfrei beim Nippel rausrinnt.) Zum Schluss das Pedal einige Male treten, bis fester Widerstand zu spüren ist. Wenn am Ende zuviel Bremsflüssigkeit im Behälter ist, einfach mit einer Spritze den Überstand raussaugen. Dauert zu zweit ca. 20 Minuten und die Bremsflüssigkeit ist gewechselt.