Autogasumrüstung bei deinem Cadillac ist überhaupt kein Problem. Weder technisch noch gibt's Probleme bei der H-Zulassung. Die Frage ist ob das alles Sinn macht bei den geringen Fahrleistungen eines Oldtimers. Wenn du den Caddi allerdings dann täglich fahren willst dann stell dich darauf ein, dass möglicherweise laufend was anderes kaputt geht. Muss nicht sein , kann aber. Ist nun mal ein altes Auto. Passende Scheinwerfer gibt's von Hella, auch kein Problem die zu bekommen. Kannst dich ja mal mit mir in Verbindung setzen: ******* Aber schnell, bevor der Link wieder gelöscht wird.... Verlinkung moderativ entfernt. Eventuelle Interessenten setzen sich mit dem User per PN in Verbindung. deville73 MT-Moderation