Man muss nun erst einmal ganz klar differenzieren, das es laut VW 3 verschiedene Services gibt. 1. Intervall-Service 2. Inspektions-Service 3. Ölwechsel-Service Der Ölwechsel-Service fällt generell (bei den Longlife-Intervallen) heraus. Die MFA des Passat zeigt AUSSCHLIESSLICH den Intervall-Service an. NICHT jedoch einen fälligen Ölwechsel-Service (den es ja eigentlich nicht gibt) und auch NICHT den Inspektions-Service ! Hier muss man also sehr aufpassen! Lediglich der nächste, fällige Intervall-Service wird hier angezeigt. Kurz zusammengefasst: Beim Longlife-Service gilt: - es gibt generell keinen Ölwechsel Service - Intervall Service: nach flexibler Anzeige, spätestens nach 2 Jahren - Inspektions-Service: 1. Service nach 3 Jahren ODER 60.000km, danach alle 2 Jahre ODER 60.000km (je nachdem, was zuerst eintritt) - Bremsflüssigkeit: 1. Wechsel nach 3 Jahren, dann alle 2 Jahre Bei Festintervall gilt: - Der Ölwechsel-Service: Jedes Jahr oder alle 15000km - Intervall Service: Nach 2 Jahren oder 30.000km (je nachdem was zuerst eintritt) - Inspektions-Service: 1. Service nach 3 Jahren ODER 60.000km, danach alle 2 Jahre ODER 60.000km (je nachdem, was zuerst eintritt) - Bremsflüssigkeit: 1. Wechsel nach 3 Jahren, dann alle 2 Jahre Zusatzarbeiten: Das Getriebeöl muss alle 60.000km neu. 60.000km ist hier der Stichtag, kein bestimmtes Datum!