Thema Original: Servofüllstand Thema FAQ: Lenkung: Ölstand prüfen, Öl wechseln Status: Fahrbereit - 10.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Öl: Spezifikation Das passende Hydrauliköl vom Audi-Händler oder vollsynthetisches Hydrauliköl, das VW-Norm TL 52146 (G002 000 / G004 000) erfüllt, verwenden. Andere Hydrauliköle können Schäden oder Funktionsstörungen an der Servolenkung verursachen. Öl: Gesamtfüllmenge 0,9    Öl: Wechselmenge Geringer    Öl: Wechselintervall kein Wechsel vorgesehen Unsere Empfehlung: 150 tkm. Bei mir war das Öl bereits dunkler. Ob es nötig ist, muss jeder selbst entscheiden. _____________________     Ölstand prüfen: Vorderräder in Geradeausstellung bringen. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Abdeckung über dem Kühlmittelausgleichsbehälter demontieren. Der Servoölbehälter hat einen grünen Schraubverschluß. Verschuß außen reinigen. Verschluß herausschrauben, den Peilstab daran mit einem sauberen Tuch abwischen und Verschluß wieder einschrauben. Verschluß herausschrauben und Ölstand am Peilstab ablesen. Der Ölstand ist bei kaltem Öl in Ordnung, wenn er ca. 2 mm um die MIN-Markierung steht. Der Ölstand ist bei warem Öl (50°C) in Ordnung, wenn er zwischen MIN und MAX-Markierung steht. War der Ölstand zu niedrig dann kann es notwendig  sein, nach dem ersten Auffüllen die Lenkung bei laufendem Motor mehrmals bis zum Anschlag nach rechts und links zu drehen, damit Luftblasen im System herauskommen (Blasen verursachen Geräusche beim Lenken). Anschließend den Füllstand nochmals kontrollieren. Einmal abgelassenes Öl darf nicht wieder verwendet werden. Öl wechseln: Vorderräder in Geradeausstellung bringen. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Abdeckung über dem Kühlmittelausgleichsbehälter demontieren. Deckel des Servoölbehälters herausdrehen. Unterbodenverkleidung Motor demontieren. Anschlüsse der Saug- und Druckleitung an der Servoölpumpe gründlich reinigen. Schlauchschelle der Saugleitung an der Servoölpumpe öffnen und Öl ablassen. Schlauch wieder montieren. Markierung zur Ausrichtung des Schlauchs beachten. Druckleitung abschrauben und Öl ablassen. Druckleitung mit neuen Dichtungen wieder festschrauben (38 Nm). Gewinde und Dichtungen vorher mit Hydrauliköl bestreichen. Öl auffüllen. Motor starten und Ölstand beobachten, der Zwischenboden im Servoölbehälter muss mit Öl bedeckt sein. Falls das Öl hochschäumt, Motor ausmachen und kurz warten und solange weitermachen, bis keine Blasen mehr kommen und der Ölstand in Ordnung ist. Lenkung mehrmals bis zum Anschlag nach rechts und links einschlagen und bei Bedarf Öl nachfüllen. Ölstand prüfen. Der restliche Zusammenbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Spezialwerkzeug: Schlauchklemmenzange Drehmomentschlüssel Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.