So da es immer häufiger vorkommt, das der 4 polige (braune Kasten) auf dem Getriebe kaputt geht und dieser nicht mehr zu bekommen ist, habe ich mich damit beschäftigt. Es kann auf die Version vom B4 Facelift umgebaut werden. Dazu wird benötigt: 1x Rückwärtsgangschalter 2 polig (Standard schwarze Kiste wie auf jedem B3 und B4) 1x 2 poliger Stecker Erst einmal beschreibe ich die Funktion: Das Relais 87 für die Freilaufsperre sitzt im B3 hinter der Mittelkonsole und im B4 oberhalb der ZE. Dieses Relais steuert das Magnetventil zur Freilaufsperre an der Hinterachse beim Rückwärtsfahren und Betätigung der Kupplung. Am B3 hat man zur Sicherheit noch die Gänge 1 bis 5 abgefragt, so das es ein Gleichzeitiges Einlegen der Gänge 1 bis 5 und dem Rückwärtsgang kontrolliert wurde. Das Relais 87 zieht an beim Betätigen der Kupplung und dem Einlegen des Rückwärtsganges und aktiviert das Magnetventil. Ist Gang 1 bis 5 eingelegt und angeblich der Rpückwärtsgang, so blockiert der Masseeingang über den Kupplungsschalter das Relais und es zieht nicht an. Man hat am B4 erkannt, das es mechanisch nicht möglich ist und sich daher die Überwachung der Gänge 1 bis 5 erspart. Nun muss aber ein wenig umverdrahtet werden und man kann dann auf den herkömmlichen Schalter ausweichen ohne sich die Synro kaputt zu machen auf Dauer. Dazu den 4 poligen Stecker am Getriebeschalter auspinnen und die folgenden Leitungen an den 2 poligen neuen Stecker pinnen. Pin 1 schwarz (Klemme 15) Pin 2 schwarz-blau (Signal Rückwärtsgang) Nun beliben 2 Adern übrig. Einmal braun und weiß. Das Braune kann isoliert werden oder abgerüstet an der ZE Stecker F Pin 4 (siehe Bild 3) Das Weisse entweder zurückziehen bis zur ZE oder am Kupplungsschalter solange lassen und abschneiden, das es an Pin 8 das Relais 87 muss,oder an Pin ZE Stecker F Pin 7 (siehe Bild 3) Könnt ihr euch aussuchen. Man kann auch vorne am Getrieb das weisse Kabel an das schwarz-blaue machen, würde ich aber zur Fehlersuche vermeiden und die Abdichtung ist nicht optimal am Stecker. Schon funzt alles wieder und hat kein Problem mehr mit der Ersatzteilbeschaffung