So, nachdem es ja nun immer wieder Fragen bzgl. des Ausbaus des Audio 20 und Austausch des Monitors etc. pP gegeben hat, hier aber offensichtlich niemand (auch die, denen ich einfach mal das Wissen hierzu unterstelle) Tipps in diese Richtung geben wollte, habe ich es am WE einmal selbst probiert. Anbei eine Kurzfassung, die ich als Tips verstanden wissen möchte ... jeder der sich beim Aus-/Umbau was an seinem Fahrzeug kaputt macht, muss selber dafür gradestehen :cool: 1. Ausbau Monitor des Audio20/Command Der Monitor hat hinten links & rechts zwei Gummilaschen, die man mit etwas Nachdruck nach unten drücken sollte, so das die sich etwas nach hinten wölben. Dabei rasten die 2 Gumminasen aus dem Monitor aus und man kann die Gummilasche nach hinten "wegklappen" nun benötigt man einen Torx Schraubendreher (6er gl. ich war es) und kann die 2 Schrauben lösen, an denen der Monitor befestigt ist. Im Anschluss den Monitor vorsichtig nach oben abziehen. Vorsicht: links & rechts am Monitor sind jetzt noch die Kabel dran einmal blau Fakra (Anschluss geht zum Audio20/Command) & einmal ein schwarzer Stecker mit Strom etc. pP. Die Anschlüsse sind - soweit ich das an einem 2.en Fahrzeug prüfen konnte - identisch am Monitor für das Command & am Audio20 Monitor vorhanden. Ein Austausch sollte also tatsächlich machbar sein. Geschätzter Zeitaufwand ca. 5 Minuten. 2. Ausbau des Audio20 / Command Beide Radios sind mit 2 Torxschrauben hinter den Lüftungsdüsen befestigt/gesichert. Zum Ausbau muss die linke und die rechte der MITTLEREN Drei Lüftungsdüsen entfernt werden. Dazu gibt es einen speziellen Ausziehhaken, den man bei geschlossener Düse mittig unten (einfach mal mit ner Taschenlampe reinleuchten) in ein kleines Loch einführen muss & dann die Düse ziehen kann. In meinem Fall hat es auch ohne das Werkzeug ganz einfach funktioniert. Einfach mit zwei Händen und den Fingernägeln vorsichtig die Düse umgreifen und beherzt zu sich hinziehen & schwupps hat man die Düse in der Hand (selbige ist nur mit 4 Federn eingeclipst). Hinter den beiden Düsen erkennt man nun die besagten 2 Torxschrauben (selbe Grösse wie beim Monitor). Die Schrauben sitzen in einem Plastikbügel, der gegen eine Metallhalterung geschraubt wurde. Die Schrauben vorsichtig ca. 1 cm aus der Metallhalterung, ABER NICHT aus den Plastikbügeln herausdrehen. Man merkt ganz gut ob es "locker genug" ist, wenn man die Schraube samt Plastikbügel leicht bewegen kann. Nun sieht man unter der Schraube eine Art Einkerbung , dort kann man mit einem flachen Schraubenzieher reingehen und drückt den Plastikbügel nach unten, während man gleichzeitig den Schraubenzieher zu sich hin zieht. Jetzt sollte man schon sehen wie sich das Radio etwas nach vorne bewegt. Nachdem man links und rechts gedrückt/gezogen hat, sollte das Radio soweit nach vorne stehen, das man es einfach nach vorne herausziehen kann. Geschätzer Zeitaufwand ca. 10 Minuten. 3. Ausbau / Austausch der rechten Zierleiste unter dem Armaturenbrett Nachdem man den Monitor wie unter 1. beschrieben erfolgreich entfernt hat und mindestens die linke der mittleren Lüftungsdüsen wie unter 2. beschrieben entfernt hat, kann man auch diese Zierleiste relativ einfach ausbauen. In dem Loch der Lüftungsdüse sieht man linke eine kleine Torxschraube, diese herausdrehen und den Metallclips vorsichtig abnehmen, wenn er nicht fest sitzen sollte. Nun von links und unten beginnend! vorsichtig mit den Fingern das Zierelement zu sich hinziehen/hochdrücken. Das Element hat ca. 7 oder 8 Clipse/Federn und auf der ganz rechten Seite eine Plastiknase, mit der es eigehangen wird. Um diese Nase nicht kaputt zu machen, vorsichtig von links nach rechts und unten nach oben arbeiten und die Leiste am Ende vorsichtig rechts aushaken. Wenn ein Licht-/Sichtpaket bei euch verbaut ist, dann muss zu Beginn noch am linken Rand der Zierleiste der Stecker mit der Leuchtdiode abgeclipst werden. Da dieser nur ca. 5 cm lang ist, die Leiste also links etwas abhebeln & dann gleich den ersten Stecker entfernen. Der zweite Stecker befindet sich in der Mitte der Leiste, das Kabel hierzu ist aber lang genug, das man es auch erst nach erfolgtem Abbau der Leiste entfernen kann. Geschätzter Zeitaufewand ca. 10 Minuten. *** Viel Erfolg beim Basteln ...