Hallo! Bei meinem S400CDI L hat der Kompressor den Dienst eingestellt. Bei der Prüfung mit der Stardiagnose, gottseidank nicht bei Benz, wurden nur 7 statt 14 Bar (Minimum) erreicht. Falls jemand den Namen wissen möchte, bitte pn. Ist im Raum Koblenz. Denn wahrscheinlich führt eine Veröffentlichung zur Löschung des Threads. So nun zur Prüfung: (Hochpumptest) Erst mal 3 Min. fahren. Dann während der Fahrt, einfach die Taste für erhöhtes Niveau drücken und die Zeit stoppen bis die Meldung:--- Fahrzeug hebt an! --- verschwindet. Dauerte vor demTausch des Kompressors 4,5 Minuten. Jetzt nach dem Tausch 25 Sekunden. Dies soll ein Hinweis sein für alle die einen W220 kaufen möchten. Einfach wie oben beschrieben testen. Je länger es dauert bis er das erhöhte Niveau erreicht hat, umso schlechter. Selbstverständlich kommt auch eine Undichtigkeit in Frage. Diese könnte die vorderen Federbeine betreffen. Kann man ebenfalls leicht testen: Seifenwasser auf die Vergussmasse oben in der Nähe des Luftanschlusses (weißer dünner Schlauch) geben und Fahrzeug wippen/runterdrücken. Dabei dürfen sich keine Blasen bilden. Wenn doch, so ist der Rep.-Satz fällig. Keinesfalls die gesamten Federbeine tauschen. Das Ganze kostet ca. 200,- Teuros für beide Seiten inkl. Arbeit.