Hi Benz-Fahrer/Schrauber, nachdem mir hier im Forum verschiedene Lösungen für den Keilriemenwechsel vorgeschlagen wurden, die mit Sicherheit ebenfalls funktionieren, ( vielen Dank dafür nochmal ) habe ich mich nun heute daran gemacht, den Riemen zu wechseln. Ich hatte ja, nachdem ich im Etzold gelesen hatte das die Lüfterkupplung raus muss, schon befürchtet, es würde ne ''längere'' Aktion werden. Aber denkste! 1. Lüfterhaube lösen Die Lüfterhaube war bei mir nur unten in zwei Halter eingesteckt und oben mit zwei Metallclips befestigt. Also Clips vorsichtig mit nem kleinen Schlitzschraubenzieher rausgehebelt und die Lüfterhaube etwas angehoben. Danach die Lüfterhaube vorsichtig zwischen Kühler und Lüfterrad hinunterlassen und auf die Erde stellen. Die Lüfterhaube oben rauszuziehen, war bei mir nicht möglich, da sie unten tiefer ist also oben und der untere Teil der Lüfterhaube nicht zwischen Kühler und Lüfterrad durchpasst.Wenn man Sie aber einfach zwischen Kühler und Lüfterrad herunterlässt bis auf den Boden, hat man bereits genug Platz! 2. Alten Riemen abnehmen Wenn man, so wie ich, keine Außentorx-Stecknuss hat um den Riemen an der an der Spannrolle zu entspannen, tuts auch eine gekröpfter 8er Ringschlüssel! Sitzt bombenfest und rutscht nicht über. Wenn der Schlüssel oder die Stecknuss auf der Schraube sitzt, einmal kurz nach links schwenken, halten und den Riemen von der Spannrolle ziehen. Die Spannrolle vorsichtig zurückschwenken lassen. Jetzt den Riemen auch von allen anderen Rollen abnehmen und ihn, im Ganzen, über das Lüfterrad hinweg abnehmen. 3. Neuen Riemen draufsetzen Den neuen Riemen über das Lüfterrad hinweg, beginnend bei der Spannrolle, auflegen. Bei der letzten Rolle angekommen, wieder die Spannrolle nach links schwenken, ( Außentorx-Stecknuss oder gekröpfter 8 Ringschlüssel ) und auch hier den Riemen auflegen. Die Spannrolle zurückschwenken und kontrollieren, ob der Riemen auf jeder Rolle richtig sitzt! Nun noch die Lüfterhaube ( siehe Nr. 1 ) wieder drauf, fertig! Hat bei meinem ersten Versuch keine fünf Minuten gedauert und den nächsten Keilriemenwechsel, mache ich bei diesem Auto in zwei! :D MfG Jerry EDIT Goify: Ab der Mopf wurde der Viskolüfter durch einen Elektrolüfter ersetzt, sodass der Ausbau der Lüfterhaube entfällt und es dadurch noch einfacher geht.