Mit dem aussagefähigen Bedienteil der neueren Klimaautomatik ab kl. Mopf (09/95) kann man ein paar nette Spielereien vornehmen. Hier sind sie zusammengefasst. Geheimmenü Um das Geheimmenü aufzurufen muss die Taste "REST" ca. 5 Sekunden lang gedrückt werden, danach verändert sich die Anzeige des Klimabedienteils. Um durch das Menü zu "Scrollen" verwendet man die Tasten "+" und "-" bzw. die Tasten "Auto", zum verlassen des Menüs die Taste "REST" drücken. Besonders interessante Codes sind kursiv. 01 = Innentemp. 02 = Außentemp. 03 = Temp. linker Wärmetauscher 04 = Temp. rechter Wärmetauscher 05 = Verdampfer 06 = Motortemp. 07 = Klimasystem in bar 08 = Temp. im Klimasystem 10 = Lüfter in Volt 11 = Emissionssensor 12 = Sonnensensor 20 = Außengebläse 21 = Motordrehzahl 22 = Geschwindigkeit in Km/h ohne Tachovoreilung! 23 = Circuit (Bsp.: 99 = 99% of battery voltage) (Stromkreis) 24 = Batteriespannung 40 = control module version software status (Hardware) 41 = control module version menu hardware status (Hardware) 42 = control module variant code 1st number (Hardware) 43 = variant code second number. (Hardware) Fehlercodes im Klimasystem abfragen Zündung einschalten. Temperaturregler für Klimaanlage/Heizung auf "LO" stellen. Schalter "Rest" und "Defrost" gleichzeitig innerhalb von 20 sek. nach Einschalten der Zündung drücken. Schalter "Rest" und "Defrost" länger als 5 sek. drücken. Die Umluftlampe blinkt. Klimaanlage/Heizungsregler zeigt "di A" an. "AUTO" Schalter wiederholt drücken. Fehlercodes notieren. Nach Anzeige des letzten Fehlercodes zeigt die Klimaanlage "END" an. Zum wiederholen des Vorganges "AUTO" Schalter zweimal drücken Übersicht Fehlercodes 026 - Leitungen 226 - Innernraumtemperatursensor mit Gebläse 227 - Außentemperatursensor 228 - Heizungstemperatursensor 230 - Verdampfertemperatursensor 231 - Kühlmitteltemperatursensor 232 - Kältemitteldrucksensor 233 - Kältemitteldrucksensor 241 - Kältemitteldrucksensor, Kältemittelstand 416 - Kühlmittelpumpenmotor 417 - Kühlmittel - Heizreglerventil, links 418 - Kühlmittel - Heizreglerventil, rechts 419 - Kältemittelkompressorkupplung 420 - Leerlaufanhebung - Benziner 422 - Serielle Schnittstelle K1 451 bis 458 - Klimaanlage-/Heizungs-Ventilblock 459 - Serielle Schnittstelle K2 462 - Volllastsignal - Diesel Fehlercodes Löschen "AUTO" - Schalter nach Anzeige des letzten Fehlercodes drücken. Klimaanlage zeigt "dEL" an. Schalter "Temperatur erhöhen" und "Temperatur verringern" gleichzeitig länger als 5 sek. drücken. Die Fehlercodes sind gelöscht. Zündung aussschalten. Es werden natürlich nur Fehlercodes im Klimasystem gelöscht, so vorhanden. Die Motorelektronik ist davon nicht betroffen.