Codierung für Standheizung mit Motorvorwärmung (Facelift): STG Codierung –> Funktion 07 00?xx Absperrventil für Kühlmittel N279 0 – Kein Absperrventil verbaut N279 1 – Absperrventil verbaut N279 Standard Ich hab einfach die 0 gewählt und somit heizt du von Anfang an deinen Motor mit. Im MMI kann man es leider nicht sichtbar bzw einstellbar codieren. Fehlercode wird auch keiner angezeigt. Da man den Motor eh immer mit vorheizen mag muss man es auch nicht unbedingt im MMI anwählen bzw. einstellen können. Bei einer Laufzeit von ca. 20 Min im Stand hat der Motor ca 50 Grad bei 0 Grad Aussentemperatur. Wer keinen Assitenten für die Lange Codierung hat (siehe Bild 1) der macht die dritte 1 (von hinten) zur Null (Bild 2) von einem User: Ich hab auch einen FL und hab es so codiert.... 0000011 es sind nur die letzten 3 Stellen wichtig alles andere ist egal.... Keine Gewähr ! (orginal Thread)