@Benzländer schrieb am 19. Nov. 2014 um 22:30:52 Uhr: Sollte eine oder mehrere Glühkerzen ausfallen, dann würde die Glühwendel im Tacho nach dem starten noch ne weile weiter leuchten. Geht diese direkt nach dem Starten aus, sind die Glühkerzen in Ordnung. Die Aussage stimmt nur unter der Voraussetzung, dass die Glühzeitendstufe intakt ist. Aus eigener Erfahrung war diese bei meinem R defekt. Dieser sprang bei ca. - 4C° gar nicht mehr an. Nachdem die Standheizung den Block erwärmt hatte, sofort. Der Glühwedel ging normal nach 1-2s. Aus nach Zündung an. Der Fehler war auch per SD als aktuell gespeichert und dadurch die Glühkerzen nicht testbar. Erst nach dem Wechsel der Glühzeitendstufe wurde klar, das drei Glühkerzen defekt waren. In dem Zustand leuchtete auch der Glühwedel im KI nach. Kosten für Glühzeitendstufe ca. 110 Euro von Beru un 11 Euro je Glühkerze von Beru sowie die Installationspaste für das Gewinde ca. 4 Euro. Der Wechsel dauert bei sauberer Arbeit gut eine Stunde. Falls nicht nur die vorderen beiden Glühkerzen defekt sein sollten, muss natürlich auch das Geweih ab. Das habe ich in meine Kalkulation schon eingerechnet.