Nachdem ich keine Zeit hatte, die zahlreichen Antworten hier zu lesen ;-) , habe ich selbst probiert und bin erfolgreich gewesen. Man erwerbe beim Freundlichen einen Repsatz Achsmanschette vorne außen für kleine Marie. Er beinhaltet eine Manschette, Lagerfett, große und kleine Oetikerschelle und Bundschraube. Bundschraube lösen, Fahrzeug auf Bühne stellen, anheben, Rad demontieren. Bundschraube entfernen. Bremsleitung aus der Führung ausclipsen. Achsschenkel mittels Spanngurt gegen Absturz sichern und unter die Bremsscheibe eine verstellbare Stütze, am besten fahrbar mit Bremse positionieren. Kugelgelenke Achsschenkel am oberen Querlenker und am Traggelenk ausdrücken. Universalabdrücker funktioniert gut. Antriebswelle Richtung VTG nach innen schieben bis zum Anschlag. Lenkung einschlagen und dabei Antriebswelle aus dem Gleichlaufgelenk drücken (nach innen). Nun liegt das Gelenk zugänglich hinter der Bremsscheibe und Radnabe. Man suche sich eine passende Nuss aus dem Rätschkasten und führe sie in das Gelenk. Sodann schraubt man die Bundschraube in das Gelenk ein, bis es festsitzt. Die Schellen der Manschette mittels Kneifzange entfernen. Dann dreht man weiter, so dass sich das Gelenk von der Welle löst. Nun entfernt man das Gelenk mitsamt defekter Manschette. Kleine Ohrschelle. dann Manschette mit großer Ohrschelle auf die gereinigte Welle setzen, mit Fett füllen ohne Dreck, Gelenk druff und Manschette drüber. Alte Bundschraube aufschrauben. Manschette und Ohrschellen in der richtigen Position montieren. Wenn alles perfekt sitzt, Bundschraube soweit anziehen, bis das Gelenk über den Sicherungsring gesprungen ist, der innen im Gelenk sitzt. Man erkennt es daran, dass man nun das Gelenk nicht wieder von Hand abziehen kann. Alte Bundschraube herausdrehen und wegwerfen. Jetzt das Gelenk wieder in die Radnabe einführen. Dazu kann man das Traggelenk mit Bremsscheibe und Sattel mittels der fahrbaren Stütze in die richtige Position bewegen. Neue Bundschraube aus dem Repsatz einschrauben, aber nur handwarm. Gelenke Achsschenkel an oberem Querlenker und Traggelenk einbauen und mit Drehmoment anziehen. Bremsleitung wieder einclipsen. Rad anbauen, Wagen ablassen. Bundmutter mit 70Nm + 90° anknallen. Radmuttern mit Drehmoment anziehen. Fertig. Arbeitszeit 3 Stunden. Beim nächsten mal schätze ich maximal 1 Stunde, nachdem ich jetzt sicher weiß, wie es geht. Vielen Dank an alle für die Unterstützung :-)).