Hallo! Ich habe mal eine ganz banale (?) Frage zu 18" Original-Zubehörfelgen... Bisher fahren wir auf unserer A-Klasse 16" im Winter (A24640105009765) und 17" im Sommer (A24640101009765). Diese werden laut Mercedes-Zubehörkatalog Rundherum so ausgeliefert... Wir würden uns aber gerne für den Sommer gute gebrauchte 18" Felgen holen. Nun habe ich auch etwas im Zubehör Katalog geschaut und bei einer 18" Felge wird für Vorder- und Hinterachse auf 2 verschiedene Teilenummern referenziert; bei allen anderen ist es auch nur eine Teilenr. rundherum. (siehe Bild) Nun Frage ich mich, ist dies ein "Druckfehler" seitens MB oder muss ich - falls es die Felge sein soll - wirklich darauf achten, dass ich je 2x die Felge bekomme?! Bin verwirrt; dann könnte ich ja jährlich auch nicht vor und hinten tauschen?! Habe auch noch kein Angebot gefunden, was dies so ausweist, nur immer 4x. Kann mich jemand aufklären? Danke!