Unsere Benz haben nach den vielen Jahren meistens immer wieder die selben Fehler. - Klimabedienteil>kalte Lötstellen, Potentiometer für die Gebläsegeschwindigkeit kaputt> kann man mit wenig Geld selbst reparieren - Gebläseventilator> Lüftungsschacht mit einem festem Dreckhaufen verlegt, Ventilator quietscht, Innenfilter zu> kontrollieren, reinigen, tauschen, schmieren - Die vier Wasserabläufe vor der Windschutzscheibe sind verstopft und wenn du den Beifahrerteppich aufhebst hast du unterhalb schon ein kleines Biotop> reinigen, durchblasen - Defektes Duoventil (Heizungsventil)> messen, reinigen, tauschen - Kontrolllampe Wasserfüllstandanzeige leuchtet> einer der beiden Fühler defekt, Lüftersteuerungsgerät defekt ( gibt es aber bei deinem nicht da Viskolüfter ) - Umluftklappe funktioniert nicht> meistens das elektropneumatische Ventil zum Ansteuern der Klappe defekt, bzw. Unterdruckleitung defekt wobei aber dann andere Sachen auch nicht funktionieren. Diese Fehler glaube ich hat schon fast ein jeder in diesem Forum gehabt. Was noch interessant sein kann zu diesem Thema: Sobald du die Lüftung auf Null stellst schließt die Umluftklappe. Die beiden Stellräder für die Heizung funktionieren so, dass wenn diese über der Einrastung sind, dass die automatische Regelung ausgeschaltet ist und nur kalt oder heiß raus kommt.