Einbau Funkfernbedienung in Mercedes E-Klasse W210 Zuerst muß man wissen, ob man im Schlüssel einen Transponder zum Entschärfen der Wegfahrsperre verbaut hat oder nicht: 1. Modelle ohne Transponder zeigen das Öffnen / Schließen per Fernbedienung nicht über eine Quittierung an den Fahrtrichtungsanzeigern an. 2. Man testet um sicher zu sein: Wie reagiert der Benz, wenn du man abschließt, dann mit dem Schlüssel von der Beifahrerseite aufschließt (also mechanisch), anschließend den Zündschlüssel reinsteckt und versucht zu starten. Geht's nicht, dann ist kein Transponder im Schlüssel und man hat die alte Anlage. 1. Fall: Transponder im Schlüssel verbaut Ich habe mich entschlossen, die ZV über den Schalter in der Mittelkonsole anzusteuern, weil „im Kabelstrang li. nach Hinten“ (Anleitung) war mir das Suchen zu mühsam. Dazu muß man die Holzblende der Mittelkonsole abschrauben (2 Schrauben, sichtbar wenn man die Abdeckung vom Ascher etwas öffnet) und abnehmen. Es handelt sich um die Kabel, welche an Position 4 und 8 in den Schalter führen (weiß/grün und braun). Zum Schließen der ZV benötigt man einen 200 Ohm Widerstand, zum Öffnen keinen. Diesen Wiederstand an das Kabel der ZV über das das Schliesssignal kommt anlöten. Blinkeransteuerung Bei dem von mir erworbenen Modell der FFB war dies einfach, man musste nur jeweils an einem Blinker das Kabel anklemmen. (Also keine Sperrdioden, kann aber bei einer anderen FFB evtl. notwendig sein!) Ich bin an die Kabel vom Warnblinker gegangen. Das FFB Empfangsmodul selbst habe ich hinter dem Radio platziert, da ist auch mit Comand genug Platz vorhanden. Die Antenne habe ich zur Seite hinter die Verkleidung zum Beifahrerfußraum gelegt. Die Reichweite der FFB beträgt bei mir über 70m – reicht! Transponderumbau Zum Schluß muß nur noch der Transponder aus dem Originalschlüssel in den neuen Schlüssel umgebaut werden, damit die Wegfahrsperre auch funktioniert. Wichtig ist nur, daß der Transponder im neuen Schlüssel nicht zu weit vom Zündschloß entfernt ist. 2. Fall: Kein Transponder im Schlüssel verbaut In diesem Fall wird die IR Fernbedienung über die FFB gesteuert. Dazu muß der Originalschlüssel auseinander gebaut werden. Der Taster wird durch Relaiskontakte / Schließer ersetzt. Die komplette Schaltung nun in der Rückseite der Telefonkonsole (Heißkleber) Von außen sieht man (fast) nichts von dem in die Halterung gebohrtem Loch, durch welches die IR-Diode Richtung Innenspiegel zielt. Diese Anleitung habe ich zum größten Teil in einem anderen Forum gefunden. Sie funktioniert auf jeden Fall und ich sage Danke an die " die sich die Mühe gemacht haben das ganze mit de richtigen Kable Farben zu dokumentieren. Solong Mecky