An alle GLK-Besteller, die auf Ihren Wagen warten ... Passau - Auf der Autobahn 3 nahe Passau ist ein Autotransporter mit Luxusgeländewagen umgestürzt. © dpa Rettungskräfte bergen auf der Autobahn 3 nahe Passau an beschädigten Fahrzeugen neben einem umgestürzten Autotransporter. Bei dem Unfall sind sieben neue Luxusgeländewagen geschrottet worden. Der Sachschaden beträgt nach ersten Schätzungen mindestens rund 400 000 Euro. ´ Ein Autotransporter war von der Fahrbahn abgekommen, weil ein Auto den Laster gerammt hatte. Nach Angaben der Polizei fuhr der Transporter in die Böschung neben der Straße, wodurch auch die geladenen Neuwagen erheblich beschädigt wurden, obwohl sie nicht von dem Laster fielen. Die Polizei geht davon aus, dass der Hersteller die Autos nun wohl verschrotten muss, da diese nicht mehr verkauft werden könnten. Menschen wurden bei dem Unfall nicht verletzt. Keine Angst, das hier passierte bereits am 23.12.09, wollte ich hier nur einmal für das GLK-Forum (und das FAQ) archivieren, da die doch eindrucksvollen Bilder sonst irgendwann mal aus dem Web verschwinden könnten. Gruss, alfigatzi