Hallo alle zusammen, im "So wird's gemacht"-Buch wird der Ausbau der Scheinwerfer (Halogen) für mein Empfinden als recht einfach beschrieben. Geht das wirklich so einfach? Wer hat es denn schon mal gemacht und kann mir seine Erfahrungen berichten? Hallo Jan, wenn ich aus meinem Gedächtnis mal schreibe: beim Vor-Mopf 1. Schrauben vom Schlossträger herausdrehen 2. ebenso Schrauben von der Verkleidung 3 Leitungen vom Scheinwerfer lösen Scheinwerfer heraus nehmen Soweit ich weiß ist Hella der Erstausrüster für den W210. Aber egal ob das stimmt oder nicht, ich kann nichts Schlechtes über das Licht sagen, gleichmäßiger Lichtteppich ohne helle/dunkle Flecken, klare Hell/Dunkel-Grenze, sind passgenau und schauen identisch zum Original aus. Die klare, ins graue tendierende Optik ist auch ein großer Fortschritt zu den trüben, gelblichen alten Streuscheiben. Übrigens sind die Scheinwerfer komplett mit neuen Leuchtmitteln bestückt. Sind ja auch immerhin 4x H7, 2x H5W und 2x Blinker, die meist auch schon reif für den Ersatz sind (abblätternder gelber Lack). Bei Taxiteile Berlin bekommst du für nur sehr wenig mehr Hella-Scheinwerfer für den 210 (Vor-MOPF und MOPF) um dieses Geld komplett neu: http://www.te-taxiteile.com/Mercedes-Teile/W210-E-Klasse/Elektrik-und-Leuchten?p=2 Ich hab die im MOPF drin und das Licht ist nun eine ganz andere Nummer! Die neuen Scheinwerfer sind nun drin. Also der Aus- und Einbau war in 15 Minuten gemacht. Wirklich einfach. Und die neuen Hella-Scheinwerfer sind wirklich klasse. Ich bin sehr zufrieden. Zwischen den alten und neuen Scheinwerfern liegen wirklich Welten. Und optisch sehen die frischen Gläser auch viel besser aus als die alten blinden, leicht gelblichen...