Die Bremsbeläge bei meinem S400CDI hinten zu erneuern ist normalerweise ein Kinderspiel. Bolzen herausschlagen, alte Beläge raus, neue rein....FERTIG. Normalerweise! Diese Arbeit kann aber auch zum Horrortrip ausarten. Wenn sich nämlich der Bolzen NICHT herausschlagen lässt. Egal wie oft man drauf schlägt, egal wie groß der Hammer ist. Ich schraube jetzt seit 23 Jahren am Benz, aber so etwas habe ich noch NIE erlebt. Was nun? :confused::confused::confused: Durch das viele Draufschlagen ist der Kopf des Bolzens aufgepilzt. Also schneide ich diesen möglichst nah am Bremssattel mit einem Dremel für Arme(ALDI) ab. Toll und jetzt? Mein Vater schlägt vor Caramba/WD40 draufsprühen. Halbe Stunde gewartet. Diesmal mit Körner draufgeschlagen (verhindert das Aufpilzen)... Ihr ahnt es schon... Der Bolzen bewegt sich keinen Millimeter. Abruch der Arbeiten und erst einmal neue Bolzen bei Benz kaufen. Neuen Bolzen genau angeschaut. Am Ende wird er durch eine Art Klemmring im Bremssattel gehalten. Also gibts nur eine Möglichkeit: AUSBOHREN :eek: Wenn ich die ersten 5 bis 7 mm ausbohre dann müßte sich der Klemmring entfernen lassen. Soweit die Theorie. Ausbohren im eingebauten Zustand nicht möglich. Also Bremssattel abschrauben und dann ausbohren. Ich beginne mit 2mm Bohrer - geht problemlos. Dann langsam immer größer... Das Bohrfutter läuft sehr nah am Bremsschlauch... hatte diesen schon mit Abdeckband umwickelt... Plötzlich riecht es nach Gummi... Bremsschlauch beschädigt! Toll jetzt muß ich den auch noch neu machen. Das hat nichts mit Freitag der 13. zu tun, das war am 12. Irgendwann war ich beim 7,5 mm Bohrer (der Bolzen ist 8mm) deshalb wollte ich nicht mehr größer bohren. Ich dachte das darf nicht wahr sein dieser Klemmring muß aus hochfestem Stahl sein...läßt praktisch nicht bohren. :eek: Habe versucht diesen sch.. Ring heraus zu holen. Keine Chance. Also Sattel wieder anschrauben, großen Hammer und voll drauf... entweder er geht raus oder ich muß den Sattel komplett erneuern. Und tatsächlich er bewegt sich.. und ist irgendwann ganz raus. Das ganze hat bis hierher 3 Stunden gedauert. Bei Benz hätten die den Sattel erneuert und FERTIG. Sattel wurde nicht beschädigt. :cool: Rest ist nun kein Problem mehr. 2 neue Schrauben (Sattel) und ein neuer Bremsschlauch von Benz. Einbau war nicht schwer. Auf der anderen Seite (rechts) ließ sich der Bolzen gerade so nach sehr vielen kräftigen Schlägen, herausschlagen. Glück gehabt. WIE VERMEIDET MAN DIESEN ALPTRAUM? :confused: Ganz einfach! Indem man jedesmal (ich habe die Schnauze gestrichen voll von dieser Sch.... bin jetzt noch stinksauer) einen neuen Bolzen für 4,60 EUR (pro Seite) reinmacht und sich diesen Wahnsinn erspart. ABER: Das alleine reicht mir nicht. Zusätzlich werden beide Führungen (Löcher) in denen der Bolzen steckt, richtig dick mit einem Schraubenzieher mit orginal Bremsklotzpaste von Benz eingschmiert. Komplett innen die gesamte Führung! Kostet irgendwas um 10,- EUR (150g in einer Dose mit Pinsel) Wenn der Bolzen dann eingeschlagen ist, dann wird an jeder der 2 Führungen auf beiden Seiten noch Paste draufgeschmiert, dann mit kein Streusalzwasser eindringen kann. Auf der Seite wo der Klemmring den Bolzen hält, ist die Führung am Sattel 1,6cm lang. 1,6 cm auf denen er in aller Ruhe festfaulen (rosten) kann... bis zu dem Tag an dem er raus soll. Ich würde jedem raten, macht hinten auf beiden Seiten die Bolzen neu, so lange es noch geht. Und denkt an die Bremsklotzpaste.