Für alle Fahranfänger erst mal die Regeln gepostet: Versicherungen zählen schadenfrei gefahrene Jahre. Die werden mit Prozenten bedacht. Beim Wechsel der Versicherung werden die schadenfreien Jahre und die Schäden des laufenden Jahres weitergegeben. Also: Keine Prozente! Normal ist der Beginn mit SF 0 =(230%). Die Zwischenstufe SF 1/2 (110 bis 140%) bekommen: - Zweitwagen (Erstwagen muss SF 1 und höher sein) - Führerscheinbesitzer mit mehr als 3 Jahren FS-Dauer für PKW Die Schadenfreiheitsklasse 2 (85%) bekommt bei jeder Versicherung der Ehepartner bei Erstzulassung eines Wagens auf seinen Namen wenn der andere Partner SF 2 und mehr hat ("Ehegattenregelung"). Allerdings dürfen mit dem Zweitwagen auch nur die beiden Eheleute (Partner) fahren. Von diesen allgemein gültigen Regelungen gibt es bei einzelnen Versicherungen Ausnahmen. Jedes Jahr kann man ein Buch darüber schreiben. Zur Zeit ist mir keine Versicherung bekannt, die mit SF 2 auch Kinder der Eheleute unter 23 Jahren fahren lässt. Die Prämien für das Auto richten sich nach der Typklasse (ist bei allen Versicherungen gleich) und der Regionalklasse (z.B. GE für Gelsenkirchen). Die Regionalklassen können von Versicherung zu Versicherung unterschiedlich sein. Daneben gibt es noch eine Menge individuelle Tarifmerkmale, wie Z.B. Jahresfahrleistung, Nutzer etc.). Die Prämie ist also immer individuell kalkuliert. Unterschiede von 100 % sind gerade bei Fahranfängern keine Seltenheit. Und nach den Regeln könnt Ihr jetzt Tipps, Ausnahmen und Schnäppchen posten. z.B. Dritter als Versicherungsnehmer, Kinder/Eltern Regelungen etc.