Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Kühlsystem (3,2er): Thermostatgehäuse ausbauen / einbauen, Thermostat wechseln Status: Fahrbereit - 30.12.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Das Thermostatgehäuse dient zur Aufnahme des Thermostats. Es ist mit einer Formdichtung am Zylinderkopf montiert. Am Gehäuse sind der Geber für Kühlmitteltemperatur (G2/G62) montiert und diverse Kühlmittelschläuche sowie ein Kühlmittelrohr. Einbauort: Motor oben links am Zylinderkopf Thermostatgehäuse Ausbau: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Massekabel der Batterie abklemmen (Siehe separaten Beitrag). Kühlmittel ablassen (Siehe separaten Beitrag). Hauptsicherungskasten (und Luftfiltergehäuse) ausbauen (Siehe separaten Beitrag). Drosselklappengehäuse mit einem sauberen Lappen verschließen. So sollte es nun aussehen: Unterdruck-Stellelement Saugrohr ausbauen (Siehe separaten Beitrag). Elektrische Steckverbindung des Geber für Kühlmitteltemperatur reinigen, entriegeln und trennen. Das Montagewerkzeug erleichtert das Entriegeln. Sekundärluftschlauch im Bereich der Kupplung reinigen, aus den Haltern ausclipsen und an der Kupplung trennen. Thermostatgehäuse und Kühlmittelschläuche am den Anschlußstellen reinigen. Drei Kühlmittelschläuche am Thermostatgehäuse demontieren, dazu die Schlauchschellen mit einer Schlauchklemmenzange öffnen und etwas vor den Stutzen des Kühlmittelgehäuses auf den Schläuchen wieder absetzen. Schläuche abziehen. Kühlmittelschlauch zur Entlüftung bzw. Heizung Drosselklappengehäuse ebenfalls demontieren. Halter für Sekundärluftschlauch demontieren. Dazu zwei Schrauben herausdrehen und den Halter nach vorne und zur Seite wegkippen. Halter für Kabel demontieren. Dazu Schraube herausdrehen. Die dritte und letzte verbliebene Schraube am Thermostatgehäuse herausdrehen. Das Thermostatgehäuse vom Zylinderkopf wegziehen, dabei nicht das Kühlmittelrohr mit vom Motor abziehen. Vorsicht! Von hinten steckt im Thermostatgehäuse das Kühlmittelrohr. Daran darf nicht einfach gezogen werden, sonst zieht man es aus dem Anschluß zur Kühlmittelpumpe heraus = 1. Preis für Mehrarbeit :p. Am Kühlmittelrohr ist ein Anschlußstutzen für einen Kühlmittelschlauch zum Motorölkühler. Dort kann man mit einem Montiereisen gegenhalten. Das Kühlmittelrohr kann fest im Thermostatgehäuse sitzen. Wenn das der Fall ist, vorsichtig das Thermostatgehäuse etwas auf dem dem Kühlmittelrohr hin- und her kippen bis sich die Verbindung lockert. Nicht das Thermostatgehäuse drehen, sonst kann die Verdrehsicherung des Kühlmittelrohrs abbrechen. Thermostatgehäuse herausschwenken und herausnehmen. So sollte es nun aussehen: O-Ring am Kühlmittelrohr entfernen und die Formdichtung am Thermostatgehäuse bzw. Zylinderkopf entfernen. Thermostatgehäuse Einbau: Thermostatgehäuse reinigen, insbesondere die Dichtflächen und Schlauchstutzen. Ende des Kühlmittelrohrs und die Dichtfläche am Zylinderkopf reinigen. Neuen O-Ring in die Nut der Kühlmittelrohrs einlegen. Das geht einfach, wenn man ein Stück Schnur durch den O-Ring zieht und dann den O-Ring mit Hilfe der Schnur über das Kühlmittelrohr zieht. Wenn der O-Ring in der Nut sitzt, Schnur herausziehen. O-Ring bei der Montage nicht in sich verdrehen. O-Ring und Ende des Kühlmittelrohrs mit Kühlmittel bestreichen. Neue Formdichtung mit Kühlmittel bestreichen und in die Nut des Thermostatgehäuses einlegen. Thermostatgehäuse wieder in Position bringen und dabei auf das das Kühlmittelrohr aufstecken. Das Thermostatgehäuse hat einen Schlitz, in den die Verdrehsicherung des Kühlmittelrohrs hinein muß. Das Thermostatgehäuse mit der kurzen Schraube lose sichern. Halter für Kabel wieder montieren und festschrauben (10 Nm). Halter für Sekundärluftschlauch wieder montieren und Schrauben lose einschrauben. Alle drei Schrauben des Thermostatgehäuses erst handfest anziehen bis sich die Dichtung gesetzt hat, dann festschrauben (10 Nm). So sollte es nun aussehen: Kühlmittelschläuche innen mit Kühlmittel bestreichen und wieder aufstecken und die Schlauchklemmen montieren. Die Schläuche haben eine Markierung, damit sie nicht verdreht eingebaut werden. Diese Markierung muss mit dem Gegenstück am Schlauchstutzen übereinstimmen. Anhand der Markierung kann auch die Schlauchklemme richtig platziert werden. In sich verdreht eingebaute Schläuche haben eine verminderte Lebensdauer oder können irgendwo scheuern. Stecker auf den Geber für Kühlmitteltemperatur aufstecken. Der weitere Zusammenbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge.  Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Schlauchklemmenzange Thermostat wechseln: Thermostatgehäuse ausbauen. Deckel des Thermostatgehäuses demontieren. O-Ring herausnehmen. Thermostat herausnehmen. Dichtflächen am Deckel und Thermostatgehäuse reinigen. Thermostat einlegen und die Einbaulage beachten. Das kleine Kugelventil zeigt zum kleinen Schlauchstutzen am Thermostatgehäuse. So sollte es nun aussehen: Neuen O-Ring mit Kühlmittel bestreichen und einlegen. Deckel montieren und Schrauben festschrauben (10 Nm). Thermostatgehäuse einbauen.  Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge