Original geschrieben von MaRdLa Also meiner is nach ca. 7km auf 90grad ( Wassertemp.), ich fahr meinen aber immer ca. 20km warm, das Öl brauch schon deutlich länger als das wasser, seh ich immer an meinem Motorrad... Du kannst das Motorrad, dessen Motor frei im Fahrtwind steht, nicht wirklich mit einem Auto vergleichen. Der TSI besitzt eine recht kleine Ölmenge (meines Wissens ~ 4l), so daß häufig umgewälzt und ebenso rasch erwärmt wird. Der immer warme Turbo (bzw. dessen Lager) sorgt dann noch als zusätzliche Wärmequelle für schnelle Ölerwärmung. Warmfahren über 20km ist bestimmt nicht falsch, aber meiner Ansicht nach etwas übertrieben bzw. zu vorsichtig. 10km (Autobahn, Drehzahl konstant 2500-3000 U/min) sollten ausreichen, das Öl auf optimale Temperatur (heute: 60 bis 80°C) zu erwärmen. Andere Last- bzw. Fahrzustände (und Außentemperaturen!) können für eine Zieltemperatur von 60-80°C allerdings durchaus längere Fahrstrecken erfordern. Man darf auch nicht vergessen, daß heutige synthetische Öle längst nicht mehr so empfindlich auf Scherkräfte bzw. niedrige Temperaturen reagieren wie dies noch vor 25-30 Jahren mit damaligem Hightech-15W40 der Fall war. Die Viscoklasse 5W bzw. 0W baut den Schmierfilm für nötige Gleitreibung sehr schnell nach dem Start (< 10 Sekunden) auf und bildet vor allem mit PAO- oder Ester-Ölen einen kaltstabilen Schmierfilm. Meiner Ansicht nach dient das behutsame Warmfahren heutzutage eher dazu, thermische Verspannungen im ZK und somit die Belastungen der ZKD während der Warmlaufphase zu verringern, bis der Motor im thermischen Gleichgewicht steht (also Block gegen Kopf gegen Kühlmittel). Dies ist beim TSI mit Alu-Kopf und Grauguß-Block (!) genauso wichtig wie in den frühen Tagen des Golf I GTI. Materialmix zwischen Block und Kopf sorgt trotz der hohen Wärmeleitfähigkeit und schnellen Wärmeabfuhr von Aluminium aufgrund der unterschiedlichen Wärmeausdehnung für mechanische Spannungen während der Warmlaufphase..