Guten Tag, ich wurde im Forum nach der Teilenummer für diesen Sensor gefragt. Er ist immer wieder verantwortlich für Probleme im Bereich BAS und ESP. Der freundliche liest aus und tauscht meißt den Bremslichtschalter mit sitz unter dem Lenkkrad ! Kosten belaufen sich im diesen Fall um die 70 Euro inkl. Einbau. Jedoch taucht dieses Problem nach kurzer Zeit wieder auf,so war es jedenfalls bei mir! Nun wollen sie den so genannten Querbeschleunigungssensor mit sitz im Kofferraum tauschen. Kosten um die 100 Euro. Teilenummer A 163 542 06 18 Q02 den Einbau kann man(n) getrost selbst vornehmen!