Original geschrieben von Ecki-R500 Hallo, dieses Knacken kenne ich. Nachdem ein Meister der Freundlichen auf die Radlager tippte, was finanziell noch preiswert wäre, meinte ein anderer Servicemeister, die Antriebe sind Schuld. Gewonnen hatte der Letztere und ich war ca. 2500€ los. Ich hoffe, dass dein Knacken nicht ganz so kostenintensiv ist. Oftmals hilft bei klackernden Gelenken der Antriebswellen nach guter alter Sitte eine Packung Heißlagerfett unter die Manschetten zu drücken und anschl. neue Schellen drauf, gut is. Die Werkstätten verdienen natürlich mehr am sofortigen Austausch der ganzen Welle... Wenn es ein dumpfes Klacken ist, welches sich NICHT mit der Radumdrehung zyklisch wiederholt, kann es auch das bekannte Lager der Lenkung in der Spritzwand sein. Das klackt oft auch beim W164. Merkt man besonders an den Rampen im Parkhaus, wenn man mit eingeschlagener Lenkung rauf oder runter fährt. Dieses Klacken spürt man auch leicht in den Pedalen, im Fußraum und in der Lenkung. Gruß Kappa9 Original geschrieben von HHH1961 Original geschrieben von HHH1961 am 07.03.2013 Habe heute meinen R350CDI 4Matic L (EZ 10.2011, 103tkm) vom Service zurückbekommen. Bei Anlieferung hatte ich ein Poltern vorn links moniert. Trat in den vergangenen Wochen in der kalten Jahreszeit regelmässig bei Kaltstart auf, konkret beim Rückwärtsfahren mit eingeschlagenem Lenkrad über abgesenkten Bordstein hinweg. Manchmal war es auch noch einige Meter weiter auf der Strasse vernehmbar, sofern diese durch festgefahrene Eisschollen holprig war. Nach meist 50-100 Metern war der Spuk vorbei, auch trat es nie bei warmem Fahrzeug auf. Diagnose: Defekte Achswellen-Manschette vorn links, dadurch Fettaustritt, dadurch Teil kaputt. Der Freundliche vermutet Materialfehler bei der Manschette. Anyway, die Vorderachswelle und die Manschette wurden auf Garantie ausgetauscht. Mein R ist derzeit wieder beim Service (knapp 130tkm). Gestern erst waren mir kleine Flecken auf dem Pflaster aufgefallen. Und heute wird die Achswellen-Manschette auf der anderen Seite getauscht. Das scheint echt eine Schwäche zu sein. Original geschrieben von Louis_V251 Original geschrieben von Aladin74 Also wenn es knackt nur bei kurven fahren ist das zu 100% die Antriebswelle besser gesagt das ausenstehende antriebswellen gelenk nur leider kriegt man das gelenk bei Mercedes nicht separat zu kaufen soldern nur die komplette Antriebswelle und die kostet stolze 890.-€ und wenn es bei Beschleunigen Knackt und Ratat dann ist das zu 100% das voerdere Differential kostet schlappe ca. 1800.-€ beide probleme habe ich selber gehabt fahre R W 251 CDI 320 Lang Gruß Aladin Der Mann hat recht, siehe auch diesen Thread