Kurzanleitung, alles von oben/vorne machbar. Bis auf Torx Nüsse kein Spezialwerkzeug nötig. 1. Batterie Minuspol ab 2. Spannrolle -- Rippenriemen lösen 3. LuFi Kasten ausbauen 4. die beiden Schrauben der LiMa lösen 5. LiMa drehen, Plus lösen und Stecker ziehen 6. Lima rausnehmen 7. schwarzen rückseitigen Deckel lösen und abnehmen 8. Regler ausbauen 9. neuen Regler bestellen Einbau umgekehrte Reihenfolge, Wichtig: der Regler muss beim Einbau draufgeklickt werden. Ich bin kein Profi, habe alles in ca. 40 min geschafft. Dann Fensterheber und Lenkwinkelsensor neu anlernen, feddisch. :)