Es ist ein bekanntes Problem beim 211er Vormopf, dass man die Temperatur am Klimabedienteil usw. nicht einstellen kann. Es kann auch nach Motorstart einige Zeit dauern, bis die Klimaanlage bedienbar ist. Bis zu einer bestimmten Fahrgestellnummer muß der Gebläselüfter und der Regler getauscht werden, nach der bestimmten Fahrgestellnummer nur noch der Regler, um das Problem in den Griff zu bekommen. Daimler kennt das Problem und die Lösung. Im WIS steht die Arbeitsanleitung wie es zu prüfen und zu beseitigen ist.