Nun ist es vollbracht. Ich rate jedem sich das Ganze anzusehen. Haben die Ventildeckel abgenommen, auf der Fahrerseite war zwar Ölschlamm, jedoch im geringen Maße. Die Messingrohre waren komplett verstopft. Das kleine Loch war teils verstopft, wurde gereinigt und auf 2,5mm aufgebohrt. Auf der rechten Seite war es weit schlimmer, die Löcher komplett zu und klebriger Ölschlamm noch nicht ganz fest sondern noch weich, jedoch wäre das nur eine Frage der Zeit gewesen. Dort ebenfalls Löcher entsprechend aufgebohrt. Gußhaut ist bei uns nicht vorhanden gewesen seltsamerweise. Alles perfekt gereinigt, abgedichtet und zusammengebaut. Motor laufen lassen, alles in Ordnung. Falschluft zieht der Motor nicht, ist alles dicht. Nun wird die nächsten paar Tausend nochmals Ölwechsel durchgeführt und dann alle 10' samt Ölfilter dann sollte es Ruhe geben. Anbei ein paar Bilder.