Hallo, ich hatte beim Touareg meiner Frau das Problem, dass der Ölstand rasch gesunken ist, ohne dass eine Lekage erkennbar gewesen wäre und der R5 bei kaltem Motor schlecht ansprang. Zylinderkopf ist schon n neuer drauf. Durch Zufall die Tandempumpe und den Dieselfilter getauscht, um zu sehen, ob er besser anspringt. Dabei gleich die Ventildeckeldichtung erneuert, weil auch schon nicht nehr so gut und man kommt bei demontiertem Ventildeckel besser an die Pumpe ran. Und siehe da... der Diesel im Filter war pechschwarz. Die Tandempumpe hat wohl Öl über den Rücklauf in den Tank befördert. Mit der neuen Pumpe ist kein Ölverbrauch mehr feststellbar und anspringen tut er auch meist besser. Muss wohl noch paar Tankfüllungen durchfahren, bis das Öl aus dem Tank und allen Leitungen etc. raus ist. Eventuell hilfts ja jemanden, oder es hat schonmal jemand ägnliche Erfahrungen gemacht!?