Das Problem: Seit zwei Monaten schaltet sich mein Auto hin und wieder das Motornotlaufprogramm. Nur als Hinweis, im Sommer habe ich den AGR Mischer ausgebaut und gereinigt, den Ansaugkrümmer samt Klappen gesäubert und mit neuen Dichtungen eingesetzt. Danach war von Juni bis November Ruhe. Das Auslesen des Fehlerspeichers ergab, dass der Druckwandler des Turboladers (VTG- Einstellung) einen Fehler erzeugt. Ich habe erst den Druckwandler (A0005450427) mit dem auf der Fahrerseite getauscht und konnte eigentlich keine Veränderung feststellen. Dann habe ich einen neuen Druckwandler an stelle des scheinbar defekten eingesetzt, ohne Veränderung. Gestern habe ich dann mal mit einem Voltmeter die Spannung gemessen, die aus dem Stecker zum Druckwandler kommt. Erst zeigte das Messgerät 0,5 V an, wenn ich die Leitung etwas bewegte, stieg die Spannung. Voller Freude, nun ein Unterbrechung und damit die Ursache für den Fehler gefunden zu haben, habe ich den Stecker gekappt, eine andere Steckverbindung angelötet und eine Probefahrt gemacht. Erst funktionierte alles super, doch irgendwann kam der Notlauf wieder. Bei nächsten Start war alles gut, dann kam er wieder ... Nun die Fragen: Welche Funktion hat der Druckwandler eigentlich, wenn ich das Prinzip deuten sollte, würde ich sagen, es ist nur ein Elektromagnetisches Ventil, dass entweder öffnet und ein Vakuum an die Unterdruckdose des VTG Stellers des Turbos lässt, oder nicht. Eine Regelung in dem Sinne gibt es nicht, oder ? Wann sollte sich eine Veränderung der Spannung an der Leitung zum Druckwandler einstellen, evtl. wenn man unter bzw. über einer bestimmten Drehzahl ist ??? Lässt sich die komplette Leitung vom Druckwandler bis zum zugehörigen Steuergerät austauschen, oder muss man den kompletten Kabelbaum öffnen ? Wo beginnt diese Leitung eigentlich ? Grüße Michael die Antwort: Hallo Michael320cdi, die Nummer mit den Magnetventilen hatte ich auch schon. Die Funktion ist folgende: Die Unterdruckdose des Turboladers hängt am Vakuumsystem. Das Magnetventil mischt nun oszilierend mehr oder weniger Außenluft in den Schlauch zur Unterdruckdose. Damit wird eine Regelung des Turboladers bewirkt. Das man verschiedene Spannungen am Magnetventil misst, ist also normal. Ich bin in meiner Ratlosigkeit damals mit nem Oszillographen rangegangen und hatte dann ein AHA-Erlebnis. Normal mit einem Spannungsprüfer kannst Du das Ding nicht messen. Du siehst nur, ob Spannung ankommt. Das gleiche gilt übrigens auch für die Regelung vom AGR-Ventil. Ich denke auch nicht, das Dein Magnetventil kaputt ist, oder der Stecker. Wichtig ist, das der kurze Schlauch am Magnetventil (auch AGR!) am offenen Ende mit einem Filter abgeschlossen ist. Sonst mischt das Ding eventuell Dreck in das System. Vielleicht solltest Du mal alles vom Ventil zur Unterdruckdose reinigen, eventuell auch die Dose mal prüfen. Ansonsten habe ich die Erfahrung gemacht, das dieses System ziemlich empfindlich ist. Der Fehler kann auch vom AGR kommen, Reinigen hilft meistens nur bedingt. Ich musste meins damals austauschen. Auch der Turbo selber kann eine Macke haben. Einfach mal den Schlauch vom LuFi zum Turbo raus und vorne in den Turbo reinsehen. Sind die Kanten der Schaufeln rund, bringt er keine Leistung mehr und sollte ausgetauscht werden. Alles in allem eine ziemlich komplizierte Angelegenheit. Ich habe mich damit fast 1 Jahr beschäftigt. Leider lag es dann an undichten Kolbenringen, die den Ölfluß im Turbolader verlangsamt haben (Überdruck in der Ölwanne), bei zu hoher Temperatur, daher vorzeitiges verkoken. Hat mich 2 Turbos und einen Motor gekostet. Viel Glück. Gruß bernibox Hallo, heute habe ich den VTG Mechanismus mal auf Gangbarkeit hin überprüft. Sollte eigentlich alles funktionieren, dennoch habe ich sämtliche äußerlich zugänglichen mechanischen Teile mit WD40 behandelt und mit einem Hammerstiel die Mechanik ca. 100 Male bewegt. Ich kann mir vorstellen, dass dort evtl. etwas festhängt, denn so ganz ohne Auswirkungen kann es ja nicht sein, dass eine Mechanik 10 Jahre lang im Abgasstrom herumwerkelt. Dann kann es schon sein, dass die Klappen der VTG Mechanik im entsprechenden Moment nicht wieder per Federkraft zurückgedrückt werden und der Motor einen zu hohen Druck feststellt. Es ist aber alles nur ein wildes Herumprobieren. Einen interessanten Link möchte ich nicht vorenthalten: http://www.turbolader.com/02Technik/1AGR.htm