Hallo zusammen. Mein Yatour YT-M06 Media Interface ist gestern gekommen. Mangels Entriegelungshaken bin ich zum lokalen "Freundlichen" gefahren, der mir freundlicherweise die Werkzeuge für 10min ausgeliehen hat. Also, 4x einstecken bis es klickt, RNS-D vorsichtig rausziehen, Werkzeuge zurückbringen, danke sagen, geschwind heimfahren und anfangen. Bild 1: RNS-D ausgebaut, ansicht von hinten. Wir müssen an den Stecker mit den vielen Kabeln Bild 2: Aufkleber mit Stecker-Belegung, uns interessiert der Part mit "CDR" Bild 3: Mangels Adapter muss man den originalen Stecker etwas anpassen. Geht mit einer Puk-Säge. Bild 4: Der angepasste Stecker Bild 5: Der Stecker vom Yatour und der Rest vom Original-Stecker im Gerät Bild 6: Die Masseverbindung kann man an der Rückseite vom RNS-D verschrauben Bild 7: Werkzeug mit dem Bild/Schritt 6 sicher gelingt ;) Bild 8: Der Stecker geht ans YT-M06 und muss richtung Handschuhfach verlegt werden Bild 9: Audi denkt mit und stanzt Öffnungen vor, Seitenschneider ist hier Werkzeug der Wahl Bild 10: Handschuhfach ausgebaut um das Kabel durchziehen zu können Bild 11: Kabel an Lüftungsmechanik vorbeigezogen, von da aus denn ins Handschuhfach Bild 12: Kabel im Handschuhfach Bild 13: Der fertig angeschlosse YT-M06 im Handschuhfach Bild 14: Check, ok :) Arbeitsaufwand ca 30 Minuten. "Frickelfaktor" easy. Bei Fragen helfe ich gerne.