Und hier noch eine genau ÜBersicht der Tätigkeiten: Im Rahmen des Wartungsdienstes ASSYST A nehmen unsere hoch qualifizierten Mitarbeiter eine gründliche Prüfung Ihres Fahrzeugs vor. So werden zum Beispiel Flüssigkeitsstände und Reifendruck kontrolliert. Der Ölwechsel, bei dem auch der Ölfilter gewechselt wird - selbstverständlich ein Mercedes-Benz Original-Teil - erfolgt mit Teilsynthetik-Öl und ist wie alle verbauten Materialien und Arbeitslöhne im Festpreis inklusive. Für alle Arbeiten gelten natürlich die Qualitäts-Richtlinien von Mercedes-Benz. Das Angebot umfasst: * Ölwechsel mit Teilsynthetik-Öl durchführen * Ölfilter wechseln * Funktionsprüfung: o Hupe, Lichthupe, Warnblinkanlage, Blinker o Kontrollleuchten, Symbolbeleuchtung und Innenraumbeleuchtung o Front- und Heckbeleuchtung o Scheibenwischer, Heckscheibenwischer und Scheibenwaschanlage o Serviceanzeige im Kombiinstrument zurücksetzen (nur Fahrzeuge mit Assyst) * Flüssigkeitsstände prüfen, ggf. richtig stellen: o Motorkühlsystem, Korrosions- und Frostschutz o Bremsanlage o Scheibenwaschanlage o Batterie * Sonstige Prüfarbeiten: o Reifenluftdruck richtig stellen o Reifenluftdruck des Reserverades richtig stellen o Verschluß und Scharniere der Motorhaube schmieren, Sicherungshaken ölen, auf Leichtgängigkeit prüfen o Kofferraumbeleuchtung prüfen Vollsynthetisches Öl & Zusatzarbeiten können gegen gesonderte Berechnung beauftragt werden.