Teilenummer sind im Forum bereits mehrfach genannt worden. Vielleicht gibt es noch ein paar ML-Besitzer die den Umbau vornehmen wollen. Werkzeug: Schlitzschraubendreher, Kreuzschraubendreher PH2, Ratsche mit Nuß SW13 und TX50 Abnehmen des mittleren Kunststoffteils oben am Himmel - ist nur gesteckt. Rechts und Links die beiden Schrauben entfernen welche die Seitenverkleidungen an der Decke halten. 4 Gepäcknetzhaken entfernen, ich meine nicht die Zurrösen am Fahrzeugboden :-) Schrauben des Seitenteils unter der Airbagabdeckung entfernen. Schrauben aus der Aussparung für das Gepäckrollo entfernen. Schrauben hinter den beiden Seitendeckeln auch entfernen. Die beiden Gurte der Sitzbank abschrauben mit TX50. Seitenteile sollten sich jetzt lösen lassen. Sind dann nur noch hinter der Türgummidichtung eingeklemmt. Die Dämmung der Radhäuser besitzen Aussparngen für die Konsolen, wer noch nie Sitze im ML montiert hatte der darf das Material entfernen, dahinter liegen die Gewindebolzen. Konsolen einsetzen und schauen dass der Kabelbaum Rechts und Links über der Konsole verläuft. Konsole unten mir drei Muttern und oben mit zwei Schrauben befestigen, andere Seite genauso verfahren. Automatikgurt mit TX50 befestigen und die Gurtführung an der D-Säule bitte auch mit TX50 festziehen. Gurt dann durch die D-Säulenverkleidung durchfädeln und Verkleidungsteile noch nicht anbauen! Am Boden die Plastikleiste der Schloßfalle entfernen 6 Schrauben unter den Plastikabdeckungen - Vorsicht diese gehen leicht kaputt. Teppich hochheben und die Löcher für die Gurtbefestigung suchen. Schauen ob der Teppich Vorbereitungen für die Löcher besitzt, ansonsten vorsichtig ein Loch in den Teppich und direkt über dem Loch im Fahrzeugboden machen. Das Loch bitte nicht größer als die schwarze Buchse am Ende des Automatikgurtes. Wenn die Löcher drin sind, dann alles wieder zusammen bauen. Die Gurte alle gut verschrauben und schon kann man die Sitze einsetzen. Diese dann mit Gefühl Richtung Erde fallen lassen, dann rasten Sie auch gut im Boden ein. Ich meine im Fahrzeugboden. :-) Bitte beim Anziehen der Torx-Schrauben darauf achten dass eventuell Leben an diesen Gurten hängen könnte. Damit die Sitze aufgeklappt stehen bleiben benötigt man für den Haltegurt extra Haken am Dach, diese habe ich mir nicht gekauft weil ich die Sitze nicht im Auto gelassen habe. Für mich hat ein hochklappen trotz des Mehrgewichts keinen Sinn gemacht. Viel Spaß beim Einbau. Josh