Callaway 2010 hat einen genialen Link bezüglich Explosionszeichnungen und Ersatzteile für den GLK im Netz aufgespürt. Der ist es Wert, hier im FAQ genannt zu werden. Danke an AC 7770 für den Hinweis! Hallo zusammen, ich bin hier im Netz auf der Suche nach einer Explosionszeichnung der Frontschürze meines GLK MOPF auf diese interessante Seite gestoßen. Mir hat sie sehr geholfen, denn jedes Teil wird innerhalb der Zeichnung aufgelistet. Sie ist zwar auf English, aber ich denke dass bekommt noch jeder hin. Ich hoffe der Eine oder Andere kann damit etwas anfangen. http://www.mbpartsworld.com/ Gruß Chris