Welcher Zusatz einzufüllen ist, hat was mit den verwendeten Materialien zu tun, die das Kühlwasser führen. Da die verschiedenen Glysantinsorten unterschiedliche Korrosionsschutzmittel und sonstige additive enthalten. zusammenfassend lässt sich sagen: Für alle Motoren kann orangefarbenes G34 verwendet werden. Das ist ein Spezialprodukt für GM- und Opelmotoren. Dieses ist aber nur in 20l Kanistern und 60l Fässern zu bekommen. Also eher im Werkstattbereich zufinden. Anscheinend gibt es beim FOH auch eine 1,5l Abfüllung, kann ich aber noch nicht bestätigen. Des weiteren sollte blaues ProtectPlus G48 für alle Motoren bis 7.2000 also alle X und Y Motoren verwendet werden. Das ist auch in 1,5l Gebinden für den Heimanwender zu erwerben. Teilweise schon als fertige 1:1 Mischung (ReadyMix). Das steht auf der Flasche und muss unbedingt beachtet werden! Wenn man das nochmal verdünnt, reicht die Frostschutzwirkung nicht mehr aus!! Und für alle Motoren ab 8.2000 (Z- sowie Y-Motoren) ist rotviolettes AluProtect G30 zu verwenden, beim Selbstbefüllen. Auch das ist als 1,5l Gebinde zu beziehen und teilweise schon als gebrauchsfertige Mischung! Es braucht sich also niemand wundern, wenn sein Kühlmittel weder rot noch blau ist. Die meisten FOH's füllen z.B. immer G34 ein! Was passiert bei der Anwendung eines falschen Kühlerschutzmittels bzw. bei der Vermischung? Ein falsches Kühlerschutzmitttel im falschen Fahrzeug kann schleichend zu gravierenden Schädigungen an Wasserpumpe, Kühlern, Schläuchen und Zylinderkopfdichtung führen. Das kann wiederum im schlimmsten Fall zu Schädigungen am Motor führen. Bei Vermischung unterschiedlicher Kühlerschutzmittel können sich die unterschiedlichen Additivpakete in der Wirkung stören. Ein deutlich verschlechterter Korrosionsschutz ist die Folge. Quelle: www.glysantin.de Die Kühlmittelfüllmengen der einzelnen Motoren:             Motoren                                                       Füllmenge in l X12XE, Z12XE, Z14XEP                             ohne Klima 5,2 mit Klima 5,5  X14XE, Z14XE, X16XEL, Z16XE           Schaltgetriebe ohne Klima 6,3 mit Klima 6,6 ## Automatik ohne Klima 6,2 mit Klima 6,5 X16SZR, Z16SE                                 Schaltgetriebe ohne Klima 5,9 mit Klima 6,2 ## Automatik ohne Klima 5,8 mit Klima 6,1    X17DTL                                                        8,7 Y17DT                                                          ? Z17DTL                                                       7,1 X18XE1, Z18XE, Z18XEL                            Schaltgetriebe ohne Klima 6,5 mit Klima 6,8 ## Automatik ohne Klima 6,4 mit Klima 6,7 X20DTL, Y20DTL, Y20DTH, Y22DTR          Schaltgetriebe 7,9 ## Automatik 7,8 X20XEV, X20XER                                    Schaltgetriebe ohne Klima 6,7 mit Klima 7,2 ## Automatik (nur XEV) ohne Klima 7,0 mit Klima 7,1 Z20LET                                               ohne Klima 6,7 mit Klima 7,4 Z22SE                                        Schaltgetriebe ohne Klima 6,8 mit Klima 7,1 ## Automatik ohne Klima 6,6 mit Klima 6,9 Noch ein Paar Hinweise: Die Füllmenge gibt nicht die Menge des zu verwendenden Glysantin an, sondern die Menge des fertig gemischten Kühlmittels! Beim Ablassen des Kühlmittels bekommt man in der Regel nicht alles heraus die angegebenen Füllmengen beziehen sich auf ein komplett trockenes System. Bei Verwendung der Glysantin® Standard-Produkte empfehlen wir ein Mischungsverhältnis von 50:50 (Glysantin® /Wasser) (-40 °C) oder 40:60 (Glysantin® /Wasser) (-27 °C), um den optimalen Frost- und vor allem Korrosionsschutz zu gewährleisten. Eine minimale Konzentration von 33 % (Glysantin® ) sollte nicht unterschritten werden. Maximal können 60 % Glysantin® eingesetzt werden. Generell kann zum Abmischen „normales“ Leitungswasser verwendet werden. Es sollte jedoch nicht härter als 20° deutscher Härte sein. Sollten Sie sehr hartes Wasser haben, empfiehlt sich das Abmischen von Leitungswasser mit destilliertem Wasser. Am einfachsten ist die Verwendung von Glysantin® Protect Plus Ready-Mix, das gebrauchsfertig ist und nicht mehr mit Wasser vermischt werden sollte. Quelle: Glysantin.de G30 und G34 kann gemischt werden es ist nicht notwendig das komplette System zu entleeren und neu zu befüllen: Anfrage an Glysantin direkt: Sehr geehrter Herr ***, prinzipiell könnten sie auch mit Glysantin® G30® auffüllen da für Ihr Fahrzeug geeignet. Die offizielle Zulassung des Herstellers liegt aber bei Glysantin® G34® Mit freundlichen Grüßen / with kind regards ***