Hallo Norbert, hallo zusammen, Stoßfänger vorn ausbauen: • Motorhaube öffnen. • Bei Klimaanlage, Schutzgitter für Zusatzlüfter hinter Kühlergrill ausclipsen. Dazu die beiden Clips mit Kreuzschlitzschraubendreher um 90° nach links drehen. • Fahrzeug vorn aufbocken. Klappe im Motorraum-Unterschutz unterhalb der beiden Nebelscheinwerfer öffnen, dazu müssen die beiden Verschlüsse gedreht werden. Der Unterschutz muß nicht ausgebaut werden. • Elektrischen Anschlußstecker von beiden Nebelscheinwerfern abziehen. • Bei Ausstattung mit Außentemperaturanzeige, Halter für Außentemperaturfühler auf der linken Fahrzeugseite nach außen herausdrücken. Fühler aus Halter ausclipsen und durch die Öffnung nach innen ziehen. • Schrauben für Innenkotflügel am Stoßfänger abschrauben. • Schraube aus Halter auf der rechten und linke Seite herausdrehen. • Muttern für Querträger links und rechts in Höhe Scheinwerferinnenkante herausdrehen, mit Unterlegscheiben abnehmen. • Stoßfänger nach vorn abnehmen. Stoßfänger vorn einbauen: Die Halterungen sind am Stoßfänger angenietet. Bei Ersatz des Stoßfängers, Nieten für Halterungen mit 6mm-Bohrer ausbohren. Halterungen auf neuen Stoßfänger mit neuen Nieten aufnieten. • Stoßfänger mit Helfer waagerecht einsetzen und ausrichten, so daß sich ein gleichmäßiges Fugenmaß von 5mm zu den Scheinwerfer-Verkleidungen ergibt. Muttern am Querträger mit 20Nm festschrauben. • Seitliche Schrauben an Halter anschrauben. • Wo vorhanden, Fühler für Außentemperatur am Halter einclipsen, Halter von außen in Stoßfängeraussparung einclipsen. • Anschlußstecker an beiden Nebelscheinwerfern aufstecken. • Klappen im Motorraum-Unterbodenschutz unterhalb der Nebelscheinwerfer schließen und Verschlüsse verriegeln. • Bei Klimaanlage, Schutzgitter für Zusatzlüfter einclipsen und Befestigungsschraube nach rechts drehen. Motorhaube schleßen. • Innenkotflügel am Stoßfänger anschrauben. Vielleicht kann dir ein Mitleser, der seinen Frontstoßfänger schon einmal ausgetauscht hat, ergänzende Hinweise geben. LG, Walter