Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Verdeckpflege richtig gemacht  Status: Fahrbereit - 27.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von Star-TT Woraus besteht das Verdeck? Das Verdeck besteht aus mehreren Baugruppen. Das Verdeckgestänge gibt dem Verdeck seine charakteristische Form und Stabilität. Es muss die am Verdeck angreifenden Kräfte aufnehmen. Das sind Windlasten aus dem Fahrbetrieb, die Vorspannnung der Dichtungen, die Kräfte zum Spannen des Verdeckbezugs, usw. Das Verdeckgestänge wird am Rahmen der Frontscheibe verriegelt. ber elektrische Schalter wird die ordnungsgemäße Verriegelung von der Zentralverriegelung überprüft. Der Verdeckbezug ist quasi die Außenhaut des Verdecks. Er ist am Verdeckgestänge befestigt. Beim TT ist die Heckscheibe aus Glas und in den Verdeckbezug eingenäht und verklebt. Am Fahrzeug und am Verdeck sind diverse Dichtungen befestigt, die das Verdeck wasserdicht und winddicht mit der Karosserie verbinden, wenn das Verdeck geschlossen ist. Im Verdeckkasten befinden sich noch Auffangschalen für eintretendes Wasser und entsprechende Wasserabläufe. Beim halbautomatischen Verdeck kommen noch ein Hydraulikaggregat, zwei Hydraulikzylinder zum Öffnen und Schließen, ein Bedienpanel und einige Relais hinzu. Woraus besteht der Verdeckstoff? Ein hochwertiger Verdeckstoff besteht in der Regel aus drei Lagen. Außen sichtbar ist ein Gewebe aus einem Kunststoff. Dieses Gewebe verleiht dem Verdeckbezug seine Festigkeit. Es muß formstabil, reißfest, lichtecht, abriebsfest und unempfindlich gegen Verschmutzungen sein und die darunter befindlichen Lagen schützen. Darunter befindet sich eine Zwischenschicht aus einem synthetischem Gummi. Die Zwischenschicht macht den Verdeckstoff wasserdicht. Innen befindet sich eine Gewebeschicht, die die darüber befindliche Lage schützt. Die drei Lagen werden zu einer gemeinsamen Lage zusammen vulkanisiert. Aus dem Verdeckstoff wird der Verdeckbezug zusammengenäht. Die Nähte werden abgedichtet. Beim TT wurde ein hochwertiger Verdeckstoff verwendet, der bei guter Behandlung und Pflege lange Zeit hält. Was schadet dem Verdeck? Beim TT kann das Verdeck nur bei Stillstand bzw. bis ca. 5 km/h des Fahrzeugs geöffnet oder geschlossen werden. Es gibt entsprechende Steuergeräte im Nachrüstmarkt, die es erlauben, auch beim Fahren das Verdeck zu betätigen. Man sollte allerdings daran denken, das je nach Fahrgeschwindigkeit erhebliche Windlasten beim Öffnen und Schließen auf das Verdeckgestänge einwirken können. Diese Kräfte wurden bei der Konstruktion des Verdecks nicht berücksichtigt und können zu einem Verziehen des Verdecks führen. Wer im Winter ein Hardtop verwendet, sollte sein Verdeck vorher gründlich reinigen, imprägnieren und vor allen Dingen trocknen lassen. Beim Zusammenfalten legt man ein Bettlaken mit ein. Das Bettlaken verhindert, das der Verdeckbezug Scheuerstellen bekommt, wenn das Fahrzeug bewegt wird. Dem Verdeckbezug setzen Vogelkot und Baumharze zu. Solche Verschmutzungen sollte man umgehend entfernen. Besonders Vogelkot ist oft stark ätzend und greift die Gummierung bzw. Farbe des Verdeckbezugs an. Das Verdeck sollte trocken sein, wenn es geöffnet wird. Bleibt es längere Zeit in feuchtem Zustand im Verdeckkasten, können sich Stockflecken oder sogar Schimmel bilden. Falls man den Verdeckkasten als Stauraum zweckentfremdet, sollte man vor dem Öffnen des Verdecks sehr genau nachschauen, ob sich noch Gegenstände im Verdeckkasten befinden. Falls man etwas übersieht oder vergisst, kann beim Öffnen die Heckscheibe zu Bruch gehen. Da die Heckscheibe nicht einzeln als Ersatzteil verfügbar ist, ist ein neuer Verdeckbezug fällig. Die Reparatur ist sehr teuer. Bei sehr tiefen Temperaturen verhärtet sich der Verdeckbezug. Man sollte deshalb darauf verzichten, das Verdeck zu öffnen, weil der Verdeckbezug an einigen Stellen doch stark gefaltet wird. Die Benutzung einer Waschanlage sollte man nach Möglichkeit vermeiden. Waschprogramme mit Auftragen von Wachs schaden dem Verdeckbezug. Der Verdeckbezug darf nicht mit einem Hochdruckreiniger gesäubert werden. Ungeeignete Reiniger und Pflegemittel schaden dem Verdeckbezug. Man sollte nur Mittel verwenden, die auch für ein Verdeck geeignet sind. Am besten reinigt man das Verdeck von Hand mit geeigneten Reinigern und Pflegemitteln. Die zahlreichen Dichtungen sollten ebenfalls gereinigt und mit einem entsprechenden Pflegemittel behandelt werden. Reinigung und Pflege nur einmal im Jahr nutzt dem Verdeckbezug nichts. Ein Verdeckbezug benötigt regelmäßige Pflege.  Wie reinigt man das Verdeck? Das Verdeck reinigt man am besten von Hand. Beim Reinigen sollte das Fahrzeug nicht der direkten Sonnenbestrahlung ausgesetzt sein. Mit einem Staubsauger und einem Bürstenaufsatz macht man den Bezug zunächst sauber und entfernt losen Schmutz und Staub. Anschließend reinigt man das Verdeck mit klarem, höchstens lauwarmen Wasser. Keinen Reiniger verwenden. Dadurch wird verhindert, das sich Schmutz bei der anschließenden Reinigung mit Neutralseife, Verdeckreiniger oder der Imprägnierung festsetzen kann. Danach das Verdeck gründlich abspülen. Nun behandelt man das Verdeck mit einer milden Seifenlauge. Scheuermittel, scharfe Reiniger, usw. sind zur Reinigung des Verdecks völlig ungeeignet. Immer einen Waschhandschuh aus Microfaser oder Lammfell oder eine Bürste mit weichen Borsten verwenden. Nicht fest aufdrücken und von vorne nach hinten streichen. Anschließend spült man mit klarem Wasser die Seifenreste gründlich ab. Danach muss das Verdeck trocknen. Bei Verwendung von Seifenlauge ist eine anschließende Imprägnierung meist nicht notwendig. Wann muss das Verdeck imprägniert werden? Wenn nach einem Regen auf dem sauberen Fahrzeug die Wassertropfen als Perlen auf dem Verdeckbezug stehen bleiben oder ablaufen oder sich die Wassertropfen zu größeren Flächen zusammenschließen und dann ablaufen, dann ist die Imprägnierung noch in Ordnung. Fließt das Wasser zu einem dünnen Film auseinander und benetzt den Verdeckbezug, dann ist die Imprägnierung nicht mehr in Ordnung. Bei der Fahrzeugwäsche kann durch ein Autoshampoo ein Abperleffekt vorgetäuscht oder auch verhindert werden. Wie imprägniert man das Verdeck? Statt der Reinigung mit Seifenlauge verwendet man einen passenden Verdeckreiniger. Immer das ganze Verdeck behandeln, sonst können sich eventuell Flecken oder Ringe bilden. Gebrauchsanweisung beachten. Nachdem das Verdeck sauber und trocken ist, trägt man eine geeignete Imprägnierung auf. Immer das ganze Verdeck behandeln. Gebrauchsanweisung beachten. Wie frische ich einen verblichenen oder fleckigen Verdeckbezug auf? Bei verblichener Farbe gibt es spezielle Produkte zu kaufen, womit man die Farbe auffrischen kann. Besser erst eine Probe an nicht so gut sichtbarer Stelle machen, ehe es zu Flecken und Farbunterschieden kommt. Nur qualitativ gute Produkte verwenden. Gebrauchsanweisung beachten. Wie repariere ich Schäden am Verdeckbezug? Bei Schäden am Verdeckbezug muss man zu einem Autosattler gehen, der sich mit Verdeckbezügen auskennt. Welche Produkte sollte ich verwenden? Wundermittel, die in einem Arbeitsgang reinigen und imprägnieren, taugen in der Regel nicht viel. Man imprägniert nur ein sauberes Verdeck. Gute Imprägnierungen enthalten auch einen UV-Lichtschutz, der den Verdeckbezug schützt.   Hinweise:   Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Im Fahrzeugpflege-Bereich des Forums findet man weitere Information. Auch das Fahrzeugpflege FAQ dort sollte man sich ansehen. Man kann auch im TT 8N-Bereich des Forums nachschauen oder im Internet recherchieren. Ein interessantes Blog mit Themen rund um die Fahrzeugpflege betreiben die User Celsi und Norske. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge