Für den Golf IV gibt es neuerdings die Möglichkeit LED Tagfahrlicht nachzurüsten. Verschiedene Hersteller bringen in den nächsten Wochen verschiedene Lösungen auf den markt. Die Firma Nolden bietet eine Lösung für die äußeren Lüftungsgitter in der Frontstoßstange an. Bei eBay bekommt man verschiedene Frontscheinwerfer mit integrierten LED Tagfahrlicht, da sie aber noch sehr neu sind gibt es noch keine Erfahrungswerte dazu. Der Einbau der beliebten Audi S6 LED-Leuchten in die originale Frontstoßstange könnte möglich sein, jedoch ist noch kein solches Projekt bekannt.