Hi Leute, ich habe interessante Infos gefunden, die vielleicht auch in die FAQ wandern könnten. Ich fasse mal kurz zusammen: Es gibt den kleinen Gummistab einzeln zum austauschen für 8 Euro, WENN man die Version der Antenne hat, die nur für Mobilfunk ist und NICHT gleichzeitig für GPS. (MB Teilenummer A202 827 00 31) Ich habe natürlich mal wieder die schwierigere Variante, also die mit GPS. ;-) In dem Fall mit GPS ist es so, daß man nur für gut 45 Euro die komplette Antenne ohne Technik, also die lackierte Basis, die Dichtung zum Dach hin und den Gummistab nachkaufen kann. Das ist die MB Teilenummer A 210 827 00 31 + Farbcode. Mit etwas Glück kann man das dann von aussen wechseln, ohne den Dachhimmel innen ausbauen zu müssen, usw., was recht kompliziert werden kann. Einfach die Imbusschraube an der Antenne lösen und hoffen, daß der innere Teil nicht ins Dach rutscht. ;-) Man soll die übrigens hinterher nur vorsichtig wieder festziehen. Irgendwelche Repairkits findet man im Netz auch, aber die sind hierzulande völlig überteuert - nicht original, ohne den lackierten Teil, und trotzdem ähnlich teuer wir oben beschriebener Ersatz von MB. Verbietet sich imo von selbst. So, und jetzt der Clou. :-) Es gibt eine quasi identische Antenne bei MB im LKW-Bereich für den Actros. Und da kostet sie - man staune... - gerade mal die Hälfte, was ich auch wesentlich angemessener finde. Wenn man also lieber die MB Teilenummer A 000 827 06 31 bestellt, die entweder lackiert oder aber so wie ich einfach nur Gummistab und Dichtung verwendet - der Stab läßt sich mit etwas Silikonspray und Nachdruck umbauen - dann hat man für nur 25 Euro eine neue Antenne inkl. Dichtung. So werde ich es jetzt machen. Hier ist das alles sehr schön gezeigt: http://www.e-klasse-forum.de/index.php?page=Thread&threadID=56717&pageNo=2&s=597d5c6299ca99f4399f0498e27680377c4bc618 Hoffe, es hilft dem einen oder anderen. Grüße Dirk