Hallo Community In der "Auto Bild" Ausgabe Nr. 28 vom 10.07.2015 wird das Dauerlaufergebnis für den B 200 CDI (Baujahr 2013) ab Seite 46 dargestellt. Positv: - keine Panne bis 100 000 km - Zuverlässigkeit ist gegeben - Lenkung feinfühlig und zielgenau - Gangräder und Differenzial im Neuzustand, keine Abnutzung Auffälligkeiten: - Auf langen Strecken missviel die unzureichende Oberschenkelauflage - Automatik mit Anfahrstottern - Motor arbeitete stets hörbar, geringe Einbuße der Durchzugskraft am Ende - Kofferaumteppich filzte gegen Dauerlaufende aus - Loses Abschirmblech über dem Mitteltopf der Abgasanlage verursachte Geräusche - Pelzige Verkokung der Einlaßventile - nicht gut für die Wäremableitung - Leichter Ölverlust nebelt die tiefer liegenden Aggregate ein - Gelegentliche Fehlinterpretation der Kollisionswarnung störten das Vertrauen in die Technik. Mehrere Male ließ das unzuverlässige System den Motor sogar ins Notprogramm fallen. Erst ein Werkstattbesuch mit Software-Therapie erlöste den Kollisionswarner von seinen Panikattacken im Stadtverkehr. Fazit: Gesamtpunkte: 18, Note: 2-, Zuverlässigkeitwertung: Platz 12 Abschlußzitat: Eine ordentliche Zuverlässigkeit wollen wir der B-Klasse nicht absprechen. Unsere Erwartungen hat sie aber dennoch nicht erfüllt. Ein Mercedes für ca. 46.000 € muss konfortabel und souverän fahren - auch dann. wenn es keine E-Klasse ist. Und da war er nur eben Mittelmaß. Zitat Ende Zitat der Zusammenfassung: Abseits der mechanischen Beanspruchung mußte der B 200 CDI ordentlich Federn lassen. Was wir ihm vorwerfen? Vertrauensbruch, er hat uns enttäuscht. Denn das, was ein immerhin 46743 Euro teurer Mercedes - Slogan: Das Beste oder nichts - verspricht, haben wir nicht mit ihm erlebt Zitat Ende Anmerkungen von mir - Aus meiner Sicht ist der Inhalt der o. g. Zusammenfassung für mich selbst nachvollziehbar. - Die Auspuffanlage wurde nicht bemängelt (z. B. wegen Rost) - Die ECO - Start/Stopp Funktion war nicht auffällig - Für unsere geschändete W246 Seele, anbei dieses kleine Trostpflaster für uns :) Gruß wer_pa