Kleiner Tip an alle, die das Problem noch haben, dass die Parkbremse streikt und nicht rein will MFA: ------------------------ Fehler Parkbremse! Bedienungsanleitung Lag bei mir ebenfalls am Schalter. Problem war am Wochenende, wo der Freundliche natürlich geschlossen hat. Hab mir das Problem dann genauer angeschaut. Im Schalter sind zwei Kurzhubtaster verbaut (http://www.reichelt.de/Kurzhubtaster/TASTER-3301/index.html?;ACTION=3;LA=2;ARTICLE=27892;GROUPID=3278;artnr=TASTER+3301;SID=10TqKrq38AAAIAAGTbbmgd8d8afc1ccac288925eff0d6cb606717) Einer davon schaltete erst bei festem draufdrücken durch. Lösung: Mit Sekundenkleber kleines dünnes Plastik-Blättchen auf den Betätigungskopf geklebt => geht wieder Vorgehensweise zum Reparieren "Marke Eigenbau": - Abdeckung vom Sicherungskasten (seitlich am Armaturenbrett nähe Fahrertür) abnehmen - Parkbremsschalter nach vorne herausdrücken und abstecken - mit drei !kleien! Schraubendreher den Schalter vorsichtig hinten und vorne öffnen - LED-Platine (vorne) nach hinten durchschieben und Elektronik aus dem Schaltergehäuse nehmen - den defekten Taster mittels Durchgangsprüfer ermitteln - austauschen für Materialwert von 10 cent oder Tasterkopf mit dünnem Plastikteil aufdoppeln