Hallo zusammen! Nachdem sich eine meiner Lampen vor gut 3 Wochen erst rötlich verfärbt hat, dann leicht rosa geworden ist und schließlich nur noch geflackert hat oder gar nicht mehr angegangen ist, habe ich mich ein bisschen zum Thema schlau gemacht. Standardmäßig sind im W/S212 (VorMOPF) die Osram Xenarc 66140 verbaut. Ich finde, sie haben ein schönes weißes Licht und eine gute Ausleuchtung. Aber wie immer ist das Bessere des Guten Feind. Ich wollte also gerne die Osram Xenarc Cool Blue Intense (CBI) haben. Man findet sie im WWW unter der Artikelnummer 66144CBI. In der Mercedes Niederlassung bzw. beim Vertragshändler kostet der Wechsel pro Seite knapp 200€, was ich schon arg happig finde, wenn man bedenkt, dass man die Lampen im Handel ab ca. 70€ kaufen kann. Aber Achtung: Ich habe zahlreiche Angebote (insbesondere bei eBay aber auch beim Amazon Marketplace) gefunden, die anscheinend gefälschte Lampen verkaufen. Zumindest sehen die Bilder der Verpackung nicht so aus, wie die auf der Homepage von Osram. Beim Original steht am oberen Rand z.B. "D1S 35W", bei den vermeintlichen Fälschungen fehlt der Zusatz 35W. Infos gibt es z.B. im E60-Forum. Kauft also nur bei vertrauenswürdigen Anbietern! Ich habe also bei Amazon direkt (also nicht Marketplace) zugeschlagen und 70,50€ pro Lampe bezahlt. Da es sich letztendlich auch nur um eine Lampe handelt, wollte ich mir auch noch das Geld für den Einbau sparen. Vorab natürlich der Hinweis: Beachtet die Sicherheitshinweise im Handbuch sowie auf der Packung der Xenonlampen. Die Lampen stehen unter Druck und können platzen, außerdem benötigen sie Hochspannung von 25kV zum Zünden, die lebensgefährlich sein kann. Laut Handbuch sollen die Xenonlampen nur in der Werkstatt vom Fachmann gewechselt werden. Ich übernehme keine Haftung für irgendwelche Schäden am Fahrzeug, dessen Elektronik und schon gar nicht für Verletzungen, die beim Wechsel entstehen. Dieser Beitrag dient lediglich als Dokumentation, wie ich die Lampen gewechselt habe und sollte nicht als Anleitung verstanden werden. Auf Los geht's los! Zuerst habe ich mich an der Beifahrerseite versucht, da dort VIEL mehr Platz vor dem Scheinwerfer ist als links. Die Einbausituation auf der rechten Seite ist gut zu erkennen, links ist sie identisch, aber eben viel beengter. Ich habe zunächst die alten Brenner aus- und danach zum Üben noch einmal eingebaut. Immerhin sind die Dinger nicht ganz billig, da will man nichts kaputt machen! Werkzeug wird nicht zwingend benötigt, ggf. ein breiter Schlitzschraubendreher (siehe Punkt 9). Zeitaufwand beim ersten mal ca. 45 Min. 1. Kunststoffabdeckung entfernen, indem man sie ca. 30° gegen den Uhrzeigersinn dreht (Bild 1) 2. Bild 2 zeigt die Rückseite des Zündmodul des eingebauten Brenners. Der Stecker sitzt unten, das Kabel verläuft auf der rechten Seite neben dem Zündmodul. Das Kabel bleibt zunächst angeschlossen. 3. Das Zündmodul mit Daumen und Zeigefinger umfassen und wieder ca. 30° GUZS drehen. Der Brenner kann nun mit dem Kabel GERADE nach hinten hinausziehen 4. Der Stecker ist mit einer kleinen Federklammer gesichert (Bild 3). Die Feder muss gedrückt werden, damit die Verriegelung gelöst wird (Bild 4). Dann kann der Stecker abgezogen werden. Dabei sollte man vorsichtig sein, damit man in dem Moment, in dem sich der Stecker löst, nicht mit dem Glaskolben irgendwo gegen schlägt. 5. Bild 5: D1S Sockel von hinten. 6. Bild 6 zeigt das defekte Leuchtmittel. Die Eintrübung des Entladungsgefäßes ist deutlich erkennbar. Die Bilder 7 und 8 zeigen den vergleich zwischen Xenarc 66140 (brauner Isolator) und Xenarc CBI 66144 (blauer Isolator). Der schwarze Kunststoffring muss vom alten Brenner an den neuen umgebaut werden. 7. Verriegelungshebel drücken, so dass der Ring auseinander geklappt werden kann. Der Ring wird in derselben Orientierung am neuen Brenner montiert (Bild 9). Ich habe mir sehr viel Mühe gegeben, den Glaskolben nicht zu berühren, vielleicht sollte man besser Handschuhe tragen. Ging auf dieser Seite aber noch ganz gut so. 8. Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Das Aufstecken des Steckers ist etwas einfacher, wenn man die Feder wieder etwas eindrückt. Muss man aber nicht unbedingt, die Verriegelung schnappt auch so ein. Die Lampe wird etwas gedreht (ca. 30°) GERADE bis zum Anschlag in den Sockel schieben und drehen, so dass sie wieder fest sitzt (Bild 9). Kunststoffabdeckung wieder aufsetzen, drehen und die rechte Seite ist schon fertig! 9. Auf der Fahrerseite funktioniert der Wechsel im Prinzip identisch, allerdings ist da echt wenig Platz und die Länge des Anschlusskabels nicht gerade üppig bemessen. Man kann die Leitung (dieses silberne Metallrohr, das man auf allen Bildern im Vordergrund sieht) etwas lösen, indem man die Halterung (Plastikschraube, Schlitz, ca. so groß wie ein 20 Cent Stück). öffnet und die Gummitülle hochzieht. Ich habe mich knapp mittig vor's Auto gestellt, so dass ich mit stark gebeugtem Oberkörper mit der linken Hand in den Raum hinterm Scheinwerfer langen konnte. Alle Versuche neben dem Auto stehen mit der rechten Hand hineinzukommen scheiterten daran, dass meine Knochen nicht aus Gummi sind. ;) Mit der rechten Hand kann man die störende Leitung etwas nach oben ziehen. 10. Vorgehensweise ist wie auf der rechten Seite: Abdeckung entfernen, Brenner 30° drehen (auch GUZS, die Sockel sind NICHT spiegelverkehrt) und gerade ein Stückchen herausziehen. Da das Kabel nun aber zu kurz ist, wird's kniffelig. (Bild 11) 11. Man muss den Brenner 2x um 180° drehen. Die erste Drehung um die Längsachse, so dass der Stecker oben ist (Bild 12). 12. Nun den Glaskolben Richtung Heck drehen (Bild 13 und 14). 13. Jetzt kann man den Brenner gerade soweit herausziehen, dass man mit der rechten Hand die Feder auf dem Steckergehäuse drücken und den Stecker abziehen kann. Das ist auch ziemlich kniffelig. 14. Jedoch nicht so sehr, wie das Aufstecken des Steckers an den neuen Brenner, wenn man den Glaskolben nicht berühren will. Immer wenn es doch passiert ist, habe ich den Kolben mit etwas Küchenpapier abgewischt. 15. Ist der Stecker dran muss zunächst wieder der Glaskolben nach vorne gedreht werden, dann in einer Bewegung den Stecker nach unten drehen und die Lampe in den Sockel einführen. Dabei ist mir die Lampe meist aus der Hand gerutscht... Also wieder raus, abwischen und nochmal versuchen. Fluchen kann an diesem Punkt sehr entspannend wirken! ;) Wichtig ist noch, dass das Kabel nicht im Weg ist und zwischen Sockel und Zündmodul rutscht. Es muss wieder außen um den Sockel und das Zündmodul herum geführt werden. Leider habe ich davon kein vernünftiges Bild hinbekommen, da ich nicht gleichzeitig meine linke Hand mit der Lampe und die rechte mit dem Handy hinter den Scheinwerfer bekommen habe. 16. Ist der Brenner endlich im Sockel muss der "nur" noch in die Arretierung gedreht werden. Ist auch nicht ganz einfach, geht aber. 17. Kunststoffabdeckung draufmachen, Hände waschen, blutige Stellen verpflastern und sich freuen, dass man statt 400€ nur ca. 140€ ausgegeben hat. (Bild 15) Viele Grüße andy