Seit dem es in diesem Sommer so heiß geworden ist, hatte ich plötzlich das Problem, dass beim Kickdown der EPC Fehler im KI angezeigt wurde und die Leistung sofort gedrosselt wurde. Der Fehler kam NUR beim Kickdown. Beim normalen Beschleunigen ohne Kickdown gab es kein Problem, auch nicht bis Temo 200. Danach konnte man normal weiterfahren, allerdings kaum noch beschleunigen. Nach einem Neustart war der Fehler jedes Mal wieder weg und alles war wieder gut, bis zum nächsten Kickdown. Ich habe alles mögliche vermutet, dass der Motor z.B. zu wenig Luft bekommt, AGR dicht ist, oder was auch immer. Ein Bekannter meinte dann aber, dass das Problem der Fahrpedalsensor, Pedalwertgeber, Gasgeber (dafür kursieren wohl mehrere Bezeichnungen) ist. Die Teilenummer ist jedenfalls A0125423317. Sitzt in Fahrtrichtung links vor dem Sicherungskasten im Motorraum, direkt von oben zu erkennen (das einzige Teil mit einem Drahtseilzug) und ganz leicht auszubauen. Als ich den Stecker von dem Teil abgezogen habe, ist mir sofort aufgefallen, dass um einen der Pins an dem Teil ein Ölschleier herum zu sehen war. Gehört da sicher nicht hin. Meine Vermutung, das Fett, das oben an der Feder angebracht ist, wird bei großen Temperaturen flüssig, sehr flüssig, und kriecht in den Poti rein, kommt irgendwann an den Pins unten wieder raus. Dass die Dichtigkeit so eines Teils nach 13 Jahren mal nachlässt, kann ich ihm zugestehen. Das Fett im Innenraum wird sicherlich nicht vorteilhaft zur Funktion des Potis beitragen. Das gebrauchte Ersatzteil konnte ich für 10€ in der Bucht ergattern. Sehr positiv: Mercedes scheint das Ding in der gleichen Ausführung und mit der gleichen Halterung in sehr vielen Modellen um das Jahr 1999/2000 herum verbaut zu haben. Mein Ersatzteil kam aus einem C220 CDI. Daher gibt es noch massig günstigen Nachschub auf dem Markt. Nach dem Tausch von A0125423317, der max 10 Minuten gedauert hat, ist das Problem verschwunden.