Thema Original: Motor (3,2er): Motordaten Thema FAQ: Motor (3,2er): Motordaten Status: Startbereit - 14.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Tabelle Motordaten: Motorkennbuchstabe (MBK) BHE Hubraum 3,189 l Leistung 184 kW bei 6300 1/min Drehmoment 320 Nm bei 2800 1/min Zylinderzahl 6 Bohrung Ø 84 mm Hub 95,9 mm Verdichtung 11,3 : 1 Ventilzahl 24 (2 Einlaß-, 2 Auslaßventile je Zylinder) Leerlaufdrehzahl 650 bis 750 1/min (Leerlaufregelung, nicht einstellbar) Abregeldrehzahl ca. 6500 1/min (durch Abschaltung der Einspritzventile) Kraftstoff Super + (min 98 ROZ) Kraftstoffdruck Leerlauf ca. 3,5 bar (Unterdruckschlauch am Druckregler aufgesteckt) Kraftstoffdruck Leerlauf ca. 4,0 bar (Unterdruckschlauch am Druckregler abgezogen) Kraftstoffhaltedruck ca. 3,0 bar (nach 10 min) Einspritz-/Zündsystem Bosch Motronic 7.1 Zündfolge 1-5-3-6-2-4 Abgasrückführung nein Aufladung nein Klopfregelung ja Nockenwellenverstellung ja Saugrohrumschaltung ja Sekundärluftsystem ja atalysator ja, 2 Lambdasonde vor Katalysator ja, 2 Lambdasonde nach Katalysator ja, 2 Schadstoffeinstufung Euro 4 Einsatzzeit 07/03 bis Serienende Kraftstoffqualität: Der Betrieb mit Super (min. 95 ROZ) ist im Notfall möglich. Man sollte daran denken, das in diesem Fall die Klopfregelung eingreifen muss. Sollte ein Defekt die Qualität der Klopfregelung beeinträchtigen oder das Motorsteuergerät Klopfen oder Klingeln nicht unterbinden können, kann ein Motorschaden die Folge sein. Zündfolge: Gezählt wird mit Blick von der Riemenseite des Motors in Richtung Kupplung. Dabei dreht sich die Kurbelwelle im Uhrzeigersinn. Abgasrückführung: Der Motor hat eine interne Abgasrückführung, die über die Nockenwellenverstellung realisiert wird. Sie dient zur Verminderung der Abgasemissionen. Klopfregelung: Das Benzin / Luftgemisch im Zylinder muss zum richtigen Zeitpunkt von der Zündkerze entzündet werden. Entflammt das Gemisch unkontrolliert zum falschen Zeitpunkt von selbst (Klopfen oder Klingeln), dann wird der Motor nach kurzer Zeit beschädigt. Die Klopfregelung kann Klopfen oder Klingeln erkennen und das Motorsteuergerät beseitigt durch verschiedene Maßnahmen in Grenzen das Problem. Nockenwellenverstellung: Die Nockenwellen von Einlass- und Auslass-Nockenwelle können vom Motorsteuergerät aus ihrer Bezugslage verdreht werden. Letzlich dient das zur Verbesserung von Motorleistung, Motorwirkungsgrad, Leerlaufstabilität und zur Verminderung der Abgasemissionen. Saugrohrumschaltung: Die Luftführung im Saugrohr kann vom Motorsteuergerät verändert werden. Letzlich dient das zur Verbesserung von Motorleistung und Motorwirkungsgrad. Sekundärluftsystem: Zur Verminderung der Abgasemissionen beim Kaltstart und zum Anheizen der Katalysatoren kann das Motorsteuergerät zusätzlich Luft in die Abgasanlage vor den Katalysatoren pumpen.    Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN.