Nachdem ich monatelang nach der Ursache für ein Klappern im hinteren Bereich gesucht habe und aufgrund dieser Suche auch schon festgestellt hatte, dass die Abdeckung im Kofferraum zur Sitzbank lose war und nach Festdrücken dieser Abdeckung das Klappern noch immer nicht weg war, habe ich nun den Übeltäter endlich gefunden :):rolleyes: Es sind die hinteren Gurte bzw. die Einrastösen, die gegen den Kunststoff reiben ... Im W169 gab es dafür Schlitze um diese unterzubringen, aber beim B gibt es dafür nichts. Hat jemand einen Tip für eine dauerhafte Lösung? Denn das Klappern kann ganz schön Nerven. Ich hab jetzt die Öse zwischen Rücksitz und Kunststoff geklemmt, was aber keine Lösung auf Dauer ist, da der Sitz das nicht lange mitmachen wird.