Wie zerlege ich die Tür in ihre Eizelteile? Her in diesem Thread steht alles Wissenswerte inclusive Bildern dazu. Als Auszug: 1. Türverkleidung ausbauen 2. Spiegelverkleidung entfernen und anschließend Spiegel abschrauben. Achtung! Die schwarze Spiegelabdeckung ist mit so Plastikdübeln festgemacht in den ein Metallring mit Wiederhaken eingearbeitet ist. Die Abdeckungen nur sehr schwer abzubekommen. In aller Regel muss man die neu kaufen, die Halterungen brechen sehr sicher ab. Also schon mal mitbestellen: Spiegelabdeckung links: 2k0837973A - ca. 5,59€ Spiegelabdeckung rechts: 2k0837974A - ca. 5,59€ 4x Speizniet: 5Z0853695 - pro Stück ca. 36 Cent 3. 2 Schwarzen Gummistopfen in der Metallverkleidung der Tür entfernen (große Gummistopfen unterhalb des Türsteuergerätes) 4. Scheibe soweit herunterfahren das durch die beiden Löcher in der Metallverkleidung, aus denen wir die Gummistopfen aus Schritt 3 entfernt haben, die 2 Schrauben lösen können die die Scheibe festhalten. 5. Die Schwarze Blende an der Tür (B-Säule) entfernen: Sie ist mit 2 Schrauben befestigt, welche unter der Dichtung liegen. Die Dichtung kann dafür einfach auf der Tür gezogen werden. 6. Die Scheibe kann nur vorsichtig mit 2 Händen nach oben aus der Tür rausgeschoben werden. Dazu vorne absenken und hinten beginnend rausheben. Um die Verkleidung auszubauen, auf der das Türsteuergerät befestigt ist (Aggregateträger) muss das Türschloss auch gelöst werden. Es hängt mit einem Plastehalter am Träger. Dazu 7. Schließzylinder ausbauen 8. Türschloss abschrauben (Vielzahnschrauben) 9. Kabelbinder des Kabelbaumes aufschneiden. 10. Aggregateträger lose schrauben. 11. Jetzt wird es etwas fummelig, geht am besten zu zweit. Man muss auf beiden Seiten den Kabelbaum aus der Verkleidung ausklippen (Gummitüllen) damit man die Verkleidung weit genug herausnehmen kann. Die Verkleidung unten herausziehen bis man die Verkleidung entfernen kann. Nach unten ausfädeln, dabei den Kabelbaum nachstecken bzw. ausfädeln. 12. Zum Schluss kann die Türdichtung entfernt werden.