Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Ansauganlage (3,2er): Unterdruck-Stellelement Saugrohr ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 27.12.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Das Unterdruck-Verstellelement dient zur Umschaltung des Saugrohrs von der Leistungs-Stellung in die Drehmoment-Stellung und zurück. Dabei wird eine Umschaltwalze im Saugrohr um 90° verdreht. Dadurch verändert sich die Ansaugluftführung im Saugrohr. Bei unbetätigtem Verstellelement befindet sich die Umschaltwalze in der Leistungs-Stellung. Einbauort: Motorraum links Ausbau: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Drei Schrauben der Abdeckung Hauptsicherungskasten herausschrauben und die Abdeckung abnehmen. Bereich Unterdruck-Stellelement am Saugrohr reinigen. Zwei Schrauben am Unterdruck-Stellelement herausschrauben. Sicherungsnase an der Umschaltwalze eindrücken und den Hebel des Unterdruck-Stellelements vom Wellenstummel abziehen. Pneumatische Steckverbindung entriegeln und Stecker abziehen. Man kann auch den Schlauch aus dem Anschlußstück herausziehen, weil der Stecker nur schlecht zu entriegeln ist. Keine Gewalt anwenden. Unterdruck-Stellelement herausnehmen. Vorsicht, die Lagerbuchse für die Umschaltwalze ist nur gesteckt und kann herausfallen. Deswegen sollte man auch nicht an der Umschaltwalze ziehen, weil auf der anderen Seite des Saugrohrs ebenfalls eine Lagerstelle mit der gleichen Lagerbuchse vorhanden ist. Einbau: Unterdruckdruck-Stellelement in das Saugrohr stecken und dabei die korrekte Position der Umschaltwalze beachten, sie passt nur in einer Stellung. Die beiden Schrauben mit Gefühl einschrauben, nicht anknallen. Wenn man wieder das vorgeschnittene Gewinde im Saugrohr findet, lassen sich die Schrauben von Hand einige Umdrehungen einschrauben und man beschädigt nicht unnötig den Kunststoff, weil man ein neues Gewinde schneidet. Den Hebel wieder auf die Umschaltwalze aufstecken und Gängigkeit der Verstellung prüfen. Schlauch wieder aufstecken und den korrekten Sitz prüfen. Der weitere Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge