Um dem Sammler seinen Projekt-Thread mit der GIXXER nicht zu zerposten, mach ich mal einen eigenen Thread zu einem mehr globalen Thema: Ich will auch mal (nach fast 30 Jahren) wieder ein bischen mit Selberschrauben anfangen. Nachdem die Garage jetzt den nötigen Platz bietet, wollte ich übern Winter langsam mit der Einrichtung einer Hobbywerkstatt anfangen. Hat keine Eile. Gibt aktuell auch noch nix zu beschrauben. Ich werde mir auch ein entsprechendes Übungsobjekt zum Schrauben besorgen, mit meiner LT möchte ich nicht üben. Das Winterhalbjahr will ich zum Stückweise einrichten der Örtlichkeit benutzen. Was braucht man also sinnvoller weise, wo kauft man das und von welcher Firma? Als erstes wohl eine Hebebühne. Wenn man keinen Wert auf Rückenschmerzen legt. Aber was für eine? Gibt ja doch etliche Varianten... Dann eine Werkbank (darf die Räder haben? Wäre für mich sehr praktisch). Und natürlich Werkzeug. Von dem Inhalt eines Proxxon-Werkzeugkasten mal abgesehn, gibt es ja zahllose Spezialwerkzeuge, vom Gewindeschneider über diverse Abzieher bis hin zum Schraubstock. Wäre schön, wenn hier ein netter Sammelthread draus wird, den ich dann in die FAQs stellen kann, damit er nicht verloren geht. Ich bitte also daher das Gespamme auf das unbedingt notwendigste zu beschränken...;) Ich fang mal mit dem Thema Hebebühne an. (Das sollen jetzt nur Beispiele sein) Sowas habe ich Damals mal angeschafft zum kette schmieren der Dakar. Zum Schrauben aber viel zu wackelig, meine ich. Diese ist wohl die "Luxusvariante" unter den Preiswerten. Und dann wäre noch diese , die nicht nur praktisch kurz ist, sondern auch das gesamte Heck erfreulich zugänglich in der Luft hängen läßt. Andererseits erscheint mir diese für Kaliber einer 11erLT ein wenig unterdimensioniert. Anmerkungen, Alternativen willkommen! :)