Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Kraftstoffversorgung (Quattro): Problem - Kraftstoffmangel bei 1/4 vollem Tank Status: Fahrbereit - 07.03.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Der Quattro hat zwei Kraftstoffpumpen, weil der Kraftstofftank wegen der Durchführung der Kardanwelle für den Hinterachsantrieb im Prinzip in eine linke und eine rechte Hälfte geteilt ist. Die elektrische Kraftstoffpumpe ist auf der rechten Tankseite eingebaut. Dort befinden sich auch die Anschlüsse für den Kraftstoffvorlauf und Kraftstoffrücklauf zur Versorgung des Motors und die elektrischen Anschlüsse für die Kraftstoffpumpe und die Tankgeber. Die Pumpe fördert den Kraftstoff zum Motor. Die Saugstrahlpumpe ist auf der linken Tankseite eingebaut. Sie fördert Kraftstoff von der linken Tankseite auf die rechte Tankseite. Angetrieben wird sie von unter Druck stehendem Kraftstoff, der von der elektrischen Kraftstoffpumpe abgezweigt wird. Beide Kraftstoffpumpen verfügen über einen elektrischen Geber zur Messung des Kraftstoffvorrats. Die Geberwerte werden vom Kombiinstrument ausgewertet und aufbereitet und dann als Kraftstoffvorrat in Litern mit einem Analoginstrument angezeigt. Der Fronttriebler verfügt nur über die elektrische Kraftstoffpumpe und einen Tankgeber. Ursache: Wenn die Saugstrahlpumpe nicht funktioniert, sammeln sich auf der linken Tankseite ca. 15 l Kraftstoff, die nicht mehr von der elektrischen Kraftstoffpumpe zum Motor gefördert werden können. Deshalb bleibt man mit ca. 1/4 vollem Tank wegen Kraftstoffmangel liegen. Wenn die Anzeige für den Kraftstoffvorrat nicht in Ordnung ist, kann mehr Kraftstoffvorrat angezeigt werden als tatsächlich vorhanden ist. Lösung: Zuerst prüft man durch Volltanken, ob noch ca. 15 l Kraftstoff im Tank waren, um andere Defekte auszuschließen. Der Tank beim Quattro fasst 62 l Kraftstoff. War genügend Kraftstoff vorhanden, dürfte die Ursache eine nicht mehr funktionierende Saugstrahlpumpe sein. In diesem Fall ersetzt man die Saugstrahlpumpe (Siehe separaten Beitrag). War der Tank leer, dann stimmt die Anzeige für den Kraftstoffvorrat nicht. Dann liegt das Problem entweder am Kombiinstrument, der Verkabelung zu den Tankgebern oder den beiden Tankgebern vor (Siehe separaten Beitrag). Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge