Fehlerbeschreibung: Im Protokoll stand folgendes: Bauteil L5 Positionsgeber KW prüfen. Ungültige Impulsanzahl. Bauteil L5 Posoitionsgeber KW rüfen. Synchronisation zwischen KW und Nw: unplausibel. Das war vor 3 Tkm und letztlich vor 500Km auch mal da. Ich habe nach viel REcherche gelesen, dass wenn KWsensor kaputt, nix mehr geht, oder geht bei bestimmten Fehlern in diesem Bauteil doch noch was, bis zum Totalausfall. Ich habe das jetzt immer öfter. Interessant ist auch dabei, dass es in der Regel nach 30 Minuten auftritt. Leider bin ich dabei nicht immer in der Nähe der Werkstatt, die den Fehler , während er aktiv ist, auslesen kann:(. Schlüssel rum und dann ist er immer weg. Nur halt immer öfter auch nach 30 Minuten wieder da. Wie gesagt, ich vermute den KW Sensor, aber oft liest man, da geht dann gar nichts mehr. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ So äußerte sich der def. KWS bei User ___CL500 Fahrer__ bei seinem CL500: Beim defektem KW Sensor, geht der Motor nicht in`s Notprogramm, sondern einfach aus. Bei meinem defektem KW Sensor hat sich das so geäussert: Wagen sprang im kaltem Zustand ganz normal an. Bei Betriebstemperatur so gut wie garnicht. War dann an der Tankstelle ganz toll. Mußte dann immer einigen Minuten warten. Dann ging es wieder. Oder bei langsamer Fahrt, z.B. Stau (war auch ganz nett), zack Motor aus. Es kam wohl auf die Temperatur an, die der KW Sensor hatte. Einbau: So, nun wäre dieses Thema auch erledigt. Die S Tonne musste sich erneut den Bürofingern geschlagen geben:D Heute habe ich den KWS beim S400cdi getauscht. ICh beschreibe es mal Schritt für Schritt, denn bisher waren ja nur die Benziner dran. Obwohl es wohl keinen Unterschied macht, außer vielleicht die Agregate drumm herum. Zuerst muss der LuFi, also die Grabplatte runter. Dann der Schlauch vom Luftmengenmesser. Siehe Bild 1. Jetzt den Kabelstrang vom Motor lösen. Der hängt mit kabelbinder an der Eisenöse, wo der Motor wohl mit rausgehoben wird. Sonst ist ohne chinesische Essstäbchen an ein rankommen nicht zu denken.  Von diesem Strang geht ein isoliertes Kabel ab was zum KWS führt.  Bild 2 Nun habe ich versucht den Stecker vom Sensor abzuziehen, was sich für mich als nicht lösbar herausstellte, da der Clip vom Stecker genau unter dem Kabel und unter dem Winkel im Stecker liegt. Abziehen des Steckers war zumindest für mich unmöglich. Also habe ich den gesamten KWS mit gestecktem STecker losgeschraubt. Ratsche mit Verlängerung ist Pflicht. Am besten noch mit Gelenk. Es ist eine TorX E8 Nuss notwendig. Schön aufpassen, dass die nicht der Erdanziehung zum Opfer fällt, sonst ist suchen angesagt, oder das Auto ausschütteln. Jetzt konnte ich den gesamten, noch zusammen gesteckten Sensor aus dem Loch der Getriebeglocke herausziehen. ( Das hat aber die mit dem Hund vorbeikommende Nachbarin erledigen müssen, da meine Hände da bereits auf dem Handrücken abgeschabt waren:eek:) Als der Sensor dann gehoben war, konnte man auch total leicht, weil freiliegend den Stecker abziehen. Bild 3 und 4. Stecker wieder drauf, neuer Sensor rein. Jetzt wirds wieder spannend. Den Tip habe ich aus dem w208 Forum. Die Torxschraube mit einem Tropfen Sekundenkleber in die Nuss einsetzten und mit kurzer Verlängerung erst mal per Hand anziehen. Keine Angst, die Torxschraube läst sich durch die Hebelkräfte wieder lösen.Danke nochmal Frau Nachbarin fürs SChraube reinfummeln. Dann mit Knarre festziehen. Aber nicht zu doll, das Gewinde ist direkt in die Getriebeglocke geschnitten, wenn glatt dann glatt. Dann den Kabelstrang wieder mit Kabelbinder befestigen. Das wars. Nun noch ne Tube Panthenol für die aufgerissene Haut und alles wird gut. Nochwas. Mich beschleicht das Gefühl, dass durch den gewechselten KWS der Motorlauf und auch die Beziehung zum Getriebes, somit auch das SChaltverhalten harmonischer geworden ist. Bei meiner 1,5 stündigen Probefahrt mit allen Situationen, die es so gibt, Stau, Vollgas bis 220 weil Bundesstraße, Lastwechsel, Kurven scharf, schnell und lang, alles dabei und er schaltet weicher als noch gestern . Das ATG Öl wurde ja auch vor 5000Km, hatte imich bis gestern aber nicht überzeugt. Ich werde den Motorlauf mal genauer beäugen und seine Ehe mitm Getriebe. Die Ersatzteilenummer bei Mercedes lautet:003 153 28 28 Ich habe jetzt einen von VEMO (Vierol AG Germany) , hat im unabhängigen Zubehör mit Rabatt 61,- Euro gekostet. Normaler Preis lag bei 73,- Euro. So, nun erstmal wieder auf die Augenrichtbank. gruß Fellfigur