Thema Original im Audi TT 8N Forum: Werkstattaktion 28E9 - Austausch der Zündspulen (1,8T & 3.2 V6 Motor) Thema Audi TT 8N FAQ: Werkstattaktion 28E9: Austausch der Zündspulen (1,8 T & 3,2er Motor) Status: Fahrbereit - 05.03.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von ÜberholTT Zur Info: Seit heute Morgen gibt es eine Werkstattaktion namens 28E9, bei der die verbauten Zündspulen auf Risse überprüft und ggf. kostenlos ausgetauscht werden. Die Aktion umfasst anscheinend verschiedene 1,8 T und fast alle 3.2er MPI/FSI Motoren. Grüsse! Blau = Nachgetragen Übersicht: Bei einer Werkstattaktion erfolgt keine Benachrichtigung des Kunden. Überlicherweise wird bei einem Werkstattbesuch vom Audi-Händler überprüft, ob das Fahrzeug von der Werkstattaktion betroffen ist. Falls das der Fall ist, wird die Maßnahme kostenlos durchgeführt und im Serviceheft vermerkt. Worum geht es? Es wurden anscheinend in vielen Motoren Zündspulen verbaut, die vorzeitig den Dienst quittieren können. Bei meinem 3,2er sind mir vor längerer Zeit zwei Zündspulen sogar durchgebrochen, was den Ausbau der beschädigten Teile aus dem Zylinderkopf erheblich erschwert. Die Ausfälle erfolgten stets ohne Vorankündigung beim Kaltstart, weswegen ich dann alle Zündspulen erneuerte. Welche Fahrzeuge sind betroffen? Ob man von der Aktion betroffen ist, richtet sich letztlich nach den Teilenummern der verbauten Zündspulen. Die Teilenummer steht auf der Zündspule, z.B. 022 905 715 B. Meist lässt sich anhand der Fahrgestellnummer bzw. des Motorkennbuchstabens sicher sagen, ob betroffene Zündspulen verbaut wurden oder nicht. 1,8 T's mit den Motorkennbuchstaben APX, APP und AJQ sind soweit bekannt nicht betroffen, da sie mit Hitachi Zündspulen ausgerüstet waren.  Die Hitachi Zündspulen sind nahezu unverwüstlich und zuverlässig. Beim 3,2er sind vermutlich alle im TT verbauten Motoren betroffen. Standfest und daher nicht austauschwürdig sind höchstwahrscheinlich nur die Zündspulen 022 905 715 und 022 905 715 B. Die Ausführung 022 905 715 B habe ich als Ersatzteil erhalten. Es empfiehlt sich daher, einen Audi-Händler aufzusuchen und auf die Aktion hinzuweisen. Der Händler wird dann prüfen, ob das Fahrzeug von der Aktion betroffen ist. Man sollte darauf achten, das bei einer Prüfung der Teilenummern alle Zündspulen geprüft werden, da eventuell bereits teilweise Ersatzteile verbaut sind. Was wird gemacht? Der Audi-Händler prüft, ob die Zündspulen zu tauschen sind, bestellt die Ersatzteile und baut sie ein. Der Zeitaufwand für den Wechsel beträgt ca. eine halbe Stunde. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge