Grundvoraussetzung ist der Zugang zum Innenraum, der aber über verschiedene Wege zu erreichen ist. Öffnen des Kofferraums: Unter der Sitzbank hinten rechts, also Beifahrerseite, Stoffverkleidung/Plastikverkleidung mit Ambientebeluchtung (eingeklipst) herausziehen und die sechste Sicherung (20 Ampere/gelb) von rechts (leerer Steckplatz mitgezählt) (20Amper Sicherung) herausziehen. 2 Minuten warten, Sicherung wieder einsetzen und per Knopf links unten in der Fahrertür Kofferraum öffnen . Die Sicherung ist Nr. 62 Pneumatische Steuereinheit PSE 20A. Sich den Zugang durch das Zerschlagen des rechten Rücklichtes zu verschaffen bleibt weiter nötig, wenn ein Defekt am Kofferraumschloß vorliegt.