----------------------------------------------------------- Original geschrieben von Machoschwein Hallo, ich war gestern in einer freien Werkstatt und wollte die klima füllen lassen. Leider haben wir nur den einen Anschluss vorne neben dem rechten Frontscheinwerfer gefunden. Wo ist denn der zweite Anschluss damit man die Füllung richtig durchführen kann. Mein A8 ist ein 4,2 Quattro von 12/94 Und nochmal eine Frage Ist es empfehlenswert den Trockner mit zu wechseln? Muss der komplette Trockner getauscht werden oder nur der Einsatz? ----------------------------------------------------------- Original geschrieben von JollyRogers ...FL haben 2 " Prüfanschlüsse" einmal am Kondensator(Hochdruck) und wie auf dem Bild an der Saugleitung(Niederdruck)--- über diese sogenannten Prüfanschlüsse prüfe ich ja auch die Drucklage, diff. Druck(wichtig für die mögliche Kälteleistung). Zum korrekten Füllen Anlage absaugen--KM wiegen---> Vergleich mit Typenschild der Klima(Füllmenge oft zwischen 600-900gr.)----> kann man gleich eine ca. Aussage machen ob KM fehlt. Fehlt merklich KM, oder schon keine Kühlfunktion mehr, dann System mit "getrocknetem Stickstoff"!!!!!! abdrücken(mind.15-18Bar). Wenn System dicht (oder wieder dicht) ist die aufgeführte KM-Menge einfüllen--wers blickt kann auch flüssig über die Saugleitung (ohne den Verdichter zu schrotten) das KM reinsaugen. Der Trockner ist eigentlich ein Filtertrockner----um Restfeuchte zu binden und evtl. Abrieb zurück zu halten. Feuchte kann nur ins System kommen, wenn längere Zeit kein Überdruck mehr drin war( System offen, weil Teile getauscht) oder unsauber gearbeitet wurde oder was man kaum glauben kann...Druckprobe mit Druckluft(die nat. einen sehr hohen Feuchtigkeitsgehalt hat). Ob nun der Trockner getauscht wird, nur weil KM fehlt muß jeder selbst entscheiden, Never STOP a Running System--- ach ja, Trockner reinigen....macht kein Mensch lohnt nun wirklich nicht ;-)....bei größeren Anlagen gibt es die Möglichkeit zum Wechseln der Einsätze, das Gehäuse lässt sich dazu öffnen...