Man sollte schon darauf achten LED´s zu nehmen, die für CAN-Bus Überwachung ausgelegt sind. Diese produzieren normalerweise auch keine Fehlermeldungen. Wenn man sich einen seriösen Anbieter sucht, ist auch der Austausch einer eventuell defekten LED kein Problem (ich hatte diese gleich am nächsten Tag nach der Reklamation im Briefkasten, übrigens ohne die alte zurück schicken zu müssen = gegenseitiges Vertrauen). Man sollte (wie bei allen Glühlampenwechseln) vor dem Zusammenbau natürlich einen kurzen Lichtcheck machen...:eek: Ob man die ca. 40.- € für einen Komplettaustausch der kompletten Innenraumleuchten (inkl. Handschuhfach und Spiegelleuchten) investiert muss jeder selber entscheiden. Ich würde wenn dann aber alle Lampen austauschen, weil der Unterschied Glühlampe zur LED so extrem ist, dass dieser im "Nebeneinander" beider Systeme schon stören kann! Selbstverständlich erfüllen die normalen Glühlampen auch ihren Zweck und reichen aus! Das hängt sicher auch davon ab ob man häufiger im Dunklen aus der finsteren Garage oder unter der Straßenlaterne startet. Am schwierigsten fand ich (!) die Innenraumleuchten raus zu bekommen, ohne diese zu verbiegen / bzw. zu beschädigen. An welcher Stelle man ziehen oder hebeln kann sieht man manchmal erst nachdem man die Lampe ausgebaut hat. oder man weiß es eben aus früheren Bastelaktionen o.ä.. (Wenn ich mal etwas Zeit habe, kann ich Fotos der ausgebauten Lampengehäuse einstellen). Übrigens: Falls jemand bei der Aktion die Handschuhfachleuchte auseinander fliegen sollte: Es gibt eine hervorragende, sehr nützliche und bebilderte "Wiederzusammenbauanleitungen" im Internet (oder Neukauf oder vorher Bilder vom Schalter ansehen, dann bleibt der Schalter beim Ausbau auch zusammen...). Eine kleine Eigenheit taucht bei den LED´s (theoretisch) auf: Wenn die LED´s sehr lange im Dauerbetrieb leuchten werden sie sehr warm. Die meisten LED´s haben keine oder sehr kleine Wärmeableitkörper. Da passiert es schon mal, dass sie anfangen zu flackern oder auch ausfallen und nach dem Abkühlen aber wieder angehen. In der Praxis passiert das aber erst nach frühestens 15 Minuten und dann hat die Stromsparschaltung des Autos die meisten Lampen bereits abgeschaltet. Die Listen für die Lampentypen, die im Netz kursieren, stimmen nicht immer ganz genau, da je nach Baujahr und z.B. ob ein Dach eingebaut ist, andere Lampentypen verbaut werden. Letztendlich handelt es sich aber nur um drei (oder vier ?) Lampentypen. Einen Glassockellampentyp (W5W ?) (Achtung hier auf die Baulänge achten, da gibt es unterschiedliche Ausführungen und die längeren passen nicht in alle Lampengehäuse) und um zwei oder drei Längen von Soffittenlampen (ich meine das war um die 38/39 und 42 mm oder so ähnlich... Etwas Toleranz ist durch die Federn die die Lampen halten dabei aber gegeben. Auch da muss man auf den Platz im Gehäuse achten, da es diese mit drei bzw. mit 6 SMD-LED´s gibt. Die mit drei sind aber wirklich hell genug). Auch hier empfiehlt sich wieder der seriöse Händler, der tauscht ggf. schnell & problemlos um, falls es doch nicht paßt. Für den Austausch der Leuchtmittel in den Außenspiegeln (Umfeldbeleuchtung) ist der Aufwand etwas höher, da man die Spiegel komplett zerlegen muss (je nach Baujahr werden auch unterschiedliche Spiegelgehäuse verwandt). Hier empfiehlt sich durch das enge Gehäuse auch eine kleinere Glassockelleuchte, die das Licht mit einer LED nur nach vorne abstrahlt. Die normalen haben meistens fünf SMD-LED´s. Insgesamt habe ich die Umrüstung nicht bereut. Das Ergebnis überzeugt (jedenfalls mich :cool:). PS: Bei vernünftigen LED´s absolut kein dunkles Dauerleuchten! Auch Dimmung funktioniert.