Für alle Verkleidungen: Nur bei vernünftigen Temperaturen arbeiten. Das bricht alles sofort. Also entweder in der Halle bei aktuellen winterlichen Temperaturen oder mit Fön vorwärmen. A-Säule oben: Verkleidung B-Säule muss zunächst ab. Dann Haltegriff ab (nur Beifahrer), Schrauben oben raus, Dichtung beiseite und von hinten ausgehend parallel zum Dichtungsflansch von den Clipsen abziehen. A-Säule unten: Zunächst müssen die Einstiegsleisten ab. Lässt sich dann unter der oberen Verkleidung hervorziehen. Auf der Fahrerseite muss noch der Seilzug der Motorhaube abgeschraubt werden, VORHER UNBEDINGT MOTORHAUBE ÖFFNEN! Niemand braucht einen ausgehängten Seilzug am Haubenschloss. Das lösen der äußeren Schrauben der Ablagefächer/Blenden erleichtert die Montage. B-Säule: Gurtführung abschrauben (40Nm). Original Anleitung sieht folgendes vor: -Verkleidung oben zuerst aus Federlasche herausziehen -Rastnasen oben beachten - fassen hinter Verkleidung Säule A und Verkleidung Säule C -einbauen - zuerst oberen Haltezapfen in Dachrahmen fixieren und Verkleidung nach oben schieben bis die unteren Haltenasen die Verkleidung umgreifen -obere Haltenasen hinter Verkleidung drücken -Verkleidung über Dichtungsflansch drücken Forums Variante um Verkleidungsbrüche zu vermeiden: Zunächst oben die Ecken ausklipsen! Die brechen sonst ab. Dann vom Fond aus mit Schraubendreher aus dem unteren Clip lösen und nach unten ziehen, um aus diesem Schiebeverschluss oben rauszukommen. C-Säule oben: D-Säulen Verkleidung muss gelöst sein. Obere Gurtwicklerabdeckung muss ausgebaut werden. B-Säulen Verkleidung muss ausgebaut sein. Haltegriffe ausbauen, Schrauben entfernen, Verkleidung von vorn aus nach unten, von dem Dichtungsflansch und den Clipsen abziehen. C-Säule unten: Zunächst Polsterung abziehen. Die wird oben ausgehakt und unten ausgeklipst. In der Mitte ist der Klettstreifen meist stärker als der erweichte Kleber des selbigen. Die Gurtabdeckung wird ausgebaut, ebenso die Einstiegsleiste. Verkleidung dann von unten nach oben vom Dichtungsflansch abziehen und unter Verkleidung Säule C oben hervorziehen. D-Säule: Nur Schrauben und Clipse. Gurtumlenkung: Das sind Bastarde! Manchmal gehts, manchmal braucht man etliche Minuten, Silikonspray und starke Finger. Verkleidungen Laderaum: Nur Schrauben, im Bereich der Fenster eingehängt. Bei Montage an den Fenstern auf richtige Position achten. Einstiegsleiste: Wird nur eingeclipst. Zum Ausbau von außen arbeiten. Die Innenseite der Einstiegsleiste nach unten drücken und im unteren Bereich zum Fahrzeuginneren ziehen. So eine Art "Aushängen". Vorne sind es drei Befestigungshalter, hinten zwei.