Die Versuchung ist groß... Aber niemals zu stark an der Griffleiste drücken um die Türe zu schliessen. Das gibt schnell Links und rechts neben der Griffleiste hässliche Dellen. Es scheint ein Serienfehler zu sein. Zum bestimmungsgemäßen Gebrauch gehört nunmal auch eine Türe ggf. Mit etwas Nachdruck in das Schloß zu drücken, z.B. wenn das Gepäck etwas widerspenstig ist. Bei mir wurde die Delle bei der Rostbehandlung mit rausgedrückt. Ist in Drucktechnik mittels Smartrepair nicht so schwer, allerdings muss die Verkleidung der Heckklappe innen ab. Da sollte man neue Clipse mit neuen Moosgummischeiben zuvor besorgen und das nicht bei Kälte machen, sonst brechen die Dinger wir Glas. Gruß Kappa9