Guten Tag, als ich letztens bei einem Ford Fiesta MK6 den Wärmetauscher wechseln wollte fiel mir auf, dass es im Internet fast keinerlei Informationen zu diesem Thema gibt. Daher möchte ich für zukünftige Reparaturen einen kleinen Leitfaden schreiben. Ich bin kein Professioneller Mechaniker und schreibe diese Anleitung aus dem Gedächtnis. Wenn ich etwas vergesse bitte berichtigt mich damit ich es hinzufügen kann. Es handelt sich um ein 2008 FL Model Was braucht man für die Reparatur? Die Reparatur ist mit einfachen Werkzeugen zu bewerkstelligen. Wasserpumpenzange Torx 20 und 25 Schraubenzieher(Kreuz und Schlitz) 10 er und 13 er Sechskantnuss Klebeband Stift 4 Entriegelungsstifte (Für das Ford Radio) Material: Kühlflüssigkeit (G30) Neuer Wärmetauscher Herangehensweise: Wichtig! Sollte ein original Ford Radio verbaut sein und kein Entriegelungs Code zur Verfügung stehen bitte erst organisieren bevor es weiter geht. (Sobald die Batterie ab war muss der Code eingegeben werden um das Radio nutzen zu können) Bevor die Arbeit begonnen wird muss die Batterie abgeklemmt werden. Es wird in der Nähe von 2 Airbags gearbeitet und um Unfälle zu vermeiden muss die Batterie abgeklemmt werden. Arbeiten im Motorraum: Um die Kühlwasserschläuche zum Wärmetauscher erreichen zu können muss der Luftfilter demontiert werden. Hierzu löst man an der Front die 3 geklipsten Schrauben von dem Luftansaugtrakt. (Blöde Beschreibung, aber ich weiß nicht, wie ich sie sonst betiteln soll. Es ist eine Art Plastikdübel in die eine Schraube eingedreht wird. Versucht erst gar nicht die Schraube herauszudrehen. :-) ) (Hier würde ich nun gerne ein Bild hinzufügen ... kann aber nur alles in den Anhang senden ) Kann der Luftfilter los geschraubt werden. An dem Filterkasten sitzen 2 Sechskant Schrauben. Ich glaube es waren 13 er. Nun kann der Luftfilterkasten ausgerastet werden. Im hinteren Bereich befinden sich 2 Aufnahmen an die der Luftfilterkasten geklipst ist. Einfach leicht anheben und ab ist er. Nun hängen noch der losgeschraubte Ansaugtrakt und ein weiteres Rohr an dem Kasten. Löst diese einfach indem sie runter gedreht werden. Nun bleibt nur noch ein kleiner Unterdruckschlauch . Zieht diesen raus und stopft irgendetwas rein. Ich habe einfach ein Taschentuch genommen damit nicht unnötig Dreck in das System gelangt. Nehmt nun den Luftfilterkasten vom Motor runter. An der Spritzwand sieht man schon 2 Kühlwasserschläuche in den Motorraum laufen. Zur besseren Orientierung direkt über den 2 Kühlwasserschläuchen befindet sich ein auffälliger Plastikstutzen. Bevor nun die Schläuche entfernt werden sollte das Kühlwasser abgelassen werden. Hierzu bockt ihr das Fahrzeug auf und sichert die Räder gegen wegrollen. Zieht am besten die Handbremse an legt den Gang ein und sichert das aufgebockte Fahrzeug am besten mit einem weiteren Bock. Im Anschluss löst ihr die Schelle vom unteren Kühlwasserschlauch des Kühlers. Bitte fangt das Kühlwasser wieder auf. Es ist Umweltschädlich also fangt alles von dem herauslaufenden Kühlwasser auf. Nach dem alles Kühlwasser rausgelaufen ist ... was ein bisschen dauern kann könnt ihr das Fahrzeug wieder runter lassen um besser arbeiten zu können. Bitte lasst immer noch etwas unterm Auto stehen um Kühlwasser weiterhin auffangen zu können. Zuletzt muss nur noch das Kühlwasserschlauch paar an der Spritzwand entfernt werden. Innenraum: Als erstes sollte man die Handbremsverkleidung abnehmen. Diese ist nur geklipst und kann einfach runtergenommen werden. Nun ist unter dieser Verkleidung eine Schraube zu sehen. Diese muss gelöst werden. Um den Rest der Verkleidung ab zu bekommen müssen die Seitenwände im Fußraum (Mittelkonsole) entfernt werden. Hierzu wird eine Schraube gelöst und kann dann ausgeharkt werden. Die Verkleidung zwischen dem Schaltknauf und den eben entfernten Seitenwänden kann mit 2 Schrauben in den Metallschienen entfernt werden. Nun muss nur noch der Ring am Schaltknauf ausgeharkt und der Schaltsack durch die Verkleidung durchgeschoben werden. Wenn Ihr die Schaltkonsole los habt passt bitte auf die Kabel auf, welche am Zigarettenanzünder hängen. Diese können einfach gelöst werden. Zusatzinformation: Der Wärmetauscher sitzt direkt hinter der eben entfernten Seitenwandverkleidung auf der Fahrerseite. Man kann ihn jetzt schon sehen. Ein ordentliches entfernen und tauschen ist nun leider noch nicht möglich. Hierzu muss das gesamte Armaturenbrett gelockert werden. Als nächstes sollten die Verkleidungen an den Türen entfernt werden. Die A Säulenverkleidung muss nicht entfernt werden, aber es kann passieren, dass sich das Armaturenbrett daran verklemmt. Also bitte ein bisschen aufpassen. Da wir uns nun ein bisschen Platz geschaffen haben kann die Verkleidung auf der Fahrerseite entfernt werden. Hierzu müssen nur 3 Schrauben unter dem OBD Stecker entfernt werden und 2 Schrauben in dem kleinen Fach. Die Verkleidung kann nun einfach abgenommen werden. An diesem Punkt kann ebenfalls die Lenkradverkleidung abgenommen werden. (Leider notwendig, weil der obere Teil der Lenkradverkleidung auf dem Armaturenbrett sitzt.) Die Lenkradverkleidung wird von 3 Schrauben gehalten. 2 nebeneinander neben dem Höhenverstellhebel und eine weiter in Richtung Fußraum. Bei der Demontage der oberen Lenkradverkleidung müssen nur noch am Armaturenbrett die Klips ausgeharkt werden. (Einfach ein bisschen nach oben ziehen) Unter der oberen Lenkradverkleidung kommen auch schon die 2 Schrauben für den Tacho(Kombiinstrument) zum Vorschein. Nach dem lösen dieser Schrauben kann der Tacho einfach rausgezogen werden. (Bitte aufpassen hinter dem Tacho ist eine ziemlich große Abdeckung. Gerade herausziehen.) Der Stecker kann entfernt werden indem die Sicherung (War glaube ich pink markiert) mit einen Schraubendreher gelöst und über den Kabelbaum gedrückt wird. Nun kann das Kabel einfach entfernt werden. Damit sich die Aktion auch gelohnt hat befindet sich hinter dem Tacho eine Mutter, welche das Armaturenbrett fest hält. (Sicherungsmutter bitte ersetzen!) Die Fahrerseite ist soweit erst mal fertig. Später sollte noch das Gaspedal abgebaut werden um besser an die Wärmetauschersicherung zu kommen. (Optional geht auch ohne) Die Mittelkonsole ist unser neues Ziel. Als erstes fällt einen auf, dass hinter der Abdeckung der Handbremsverkleidung 2 Schrauben sitzen, welche die Mittelkonsole fest hält. Nachdem diese entfernt sind muss das Radio demontiert werden. Hierzu werden die Entriegelungswerkzeuge benötigt. Die gebogene Nase muss immer nach innen schauen. Somit kann nach dem Klick des Einrastens einfach das Werkzeug nach außen drücken womit die Entriegelung gelungen ist. Alle Splinte gleichzeitig nach außen gedrückt und das Radio ist schon draußen. Der Kabelbaum kann einfach entfernt werden indem man mit dem Schlitzschraubendreher die Sperrvorrichtung nach oben drückt. (Gleiche System wie bei dem Tacho) Im Radiokasten befinden sich rechts und links jeweils eine Schraube und genau in der Mitte der Mittelkonsole auf dem Boden. (Kann man leicht übersehen) Die Mittelkonsole hängt nach dem entfernen dieser Schrauben müssen die Schalter von innen nach außen rausgedrückt werden. Die Mittelkonsole hängt noch an 5 Klips oben am Armaturenbrett. Einfach dran ziehen und es ist ab.(Nach oben) Hinter der Mittelkonsole findet man nun die Schrauben für die Schalttafel. Nach dem lösen dieser Schrauben merkt man, dass nicht viel Spielraum für die Demontage ist.Dreht am besten die Temperatur auf kalt und Gebläse auf Windschutzscheibe. Um die Prozedur zu vereinfachen klettert ihr einfach in den Fußraum auf der Beifahrerseite und harkt den Bowdenzug für die Temperaturverstellung aus. Der Bowdenzug hängt nur noch an einer Haltevorrichtung in der Nähe des Bowdenzugs. Diesen mit einem Schraubenzieher einfach raus hebeln und von der Schalttafel aus ziehen. Die Gebläse Einstellung kann einfach ausgerastet werden. Der letzte Faden ist das Kabel der Stufenregulierung. In dem Loch, wo die Mittelkonsole saß, befinden sich 2 Halterungen mit Schrauben. Sitzen links und rechts von den Armaturen. An diesem Punkt haben wie bereits viel geschafft. Die Beifahrerseite muss noch demontiert werden. Einfach das Handschuhfach ausharken und ein paar Schrauben lösen. (Leider weiß ich gerade nicht mehr wo) Nun müsste das Armaturenbrett locker sitzen. Und ich habe zu diesem Zeitpunkt das Gaspedal (3 Schrauben und 1 Stecker) gelöst. Der Wärmetauscher ist nicht mehr weit. Es müssen nur noch die Verkleidung des Wärmetauschers abgeschraubt werden.(3 Schrauben 2 unten 1 oben) Zum Schluß muss eine Schraube von der Wärmetauschersicherung entfernt werden. Diese befindet sich an der Spritzwand. Wärmetauscher rausziehen (Armaturenbrett nach hinten ziehen für mehr Freiraum) und alles umgekehrt wieder einbauen Wenn ich mit dieser Anleitung nur einen helfen konnte hat sich die Arbeit gelohnt. :-) Wenn mir einer Erklärt wie ich anspezifischen Punkten Bilder einfüge statt den Anhang zu benutzen könnte ich auch Sinnvolle Bilder uploaden. Oder ihr guckt einfach bei meinem Hilfe Thread https://www.motor-talk.de/forum/waermetauscher-problem-t6160944.html