.Hallo, also ganz so einfach ist der Filterausbau beim 350 CDI nicht mehr. Ich habe es auch vor kurzem gemacht und bin dabei sogar kurz in Not geraten :eek: Zunächst solltest du wissen, dass es 2 Luftfilter (links und rechts hinten oberhalb am Motor) sind. Also erstmal die obere Motorabdeckung (ist nur aufgeklemmt) mit einem beherzten Ruck nach oben abziehen. Die beiden Luftfiltergehäuse sind über einen Luftkanal (schwarzer Kunststofftunnel) miteinander verbunden. (s.Bild) Die Gehäusedeckel sind mit jeweils zwei PT-Schrauben(Spezialschrauben für Kunststoff) mit Innentorx und mit 2? Metallspangen auf den Gehäusen bzw. am Verbindungstunnel befestigt. Normalerweise also kein Problem, den Deckel zu demontieren, wenn da nicht die Schrauben so ungünstig (vertieft) angeordnet wären :(. Ich habe mir noch einen extra langen Torx-Schraubendreher besorgt, damit ich an die Schrauben kam. Trotzdem muss beim Rausziehen der Schraube die zweite Hand auf engstem Raum zu Hilfe genommen werden. Den guten Vorsatz, bloß nicht eine Schraube in den Motorraum zu verlieren, musste ich bereits bei der Ersten aufgeben. Ich hatte sie schon zwischen beiden Fingern, schwenkte meine Hände nach vorn und plötzlich gings "klack, Klack, klack" und die Schraube hat sich irgendwo im Motorraum versteckt. Habe im weiteren Verlauf dann auch noch eine Weitere (andere Seite bzw. anderes Gehäuse) als Vermisst registrieren müssen. Ich habe die Filter übrigens nicht gewechselt sondern nur mit dem Staubsauger ausgesaugt, weil ein Wechsel noch nicht anstand, ich aber das Gefühl hatte, dass der Motor etwas mehr Luft gebrauchen könnte :cool:. Ja, manchmal sind meine Handlungen eben sehr spontan und irrational. Obwohl....ich meine schon, dass es ihm gut getan hat :o Zurück zu den vermissten Schrauben. Habe erst die untere vordere Motorabdeckung entfernt. Da lag aber keine Schraube drauf. Danach die angrenzende Abdeckung gelöst und nach vorn unten abgeklappt. Keine Schraube in Sicht. Ich hab sie einfach nicht gefunden. Da ich keine Schrauben mit derartigem Gewinde vorrätig habe, habe ich Provisorien (metrisches Gewinde) an den beiden Stellen vorsichtig mit wenig Drehmoment eingeschraubt, damit der Deckel auch an diesen Stellen auf das Gehäuseunterteil gedrückt wurde und keine "falsche Luft" gezogen werden konnte. Jetzt kommts: Beim anschließenden Motorprobelauf kreischte es derart aus dem Motorraum, dass es mich erschaudern ließ. Motor sofort ausgemacht und ausgiebig geflucht. Die ausführliche Beschreibung des anschließenden Prozedere kürze ich mal ab. Nach mehrmaligem Kippen des Autos mit dem Wagenheber lag die Schraube irgendwann auf dem Boden, die das Kreischen verursachte. Sie hatte sich irgendwo im Riementrieb verfangen. Der hat deutliche Spuren an der Schraube hinterlassen (Gewinde abgeschliffen). Die 2. ist aber nach wie vor (bis heute)verschollen Am nächsten Tag beim :) telefonisch die Schraube bestellt und nachmittags nach Dienstschluss zwecks Abholung bei ihm vorbei. Und dann wurde ich zum ersten Mal von meinem Teileverkäufer enttäuscht. Es waren die falschen Schrauben (zur Befestigung des Gehäuses und nicht des Deckels) gekommen. Die Enttäuschung wurde noch größer als sich nach gemeinsamer Recherche am Bildschirm herausstellte, dass es die Schrauben nicht einzeln von MB gibt. Es müsste das komplette Filtergehäuse bestellt werden :eek::mad: Hab ich natürlich nicht gemacht. Einen weiteren Tag später habe ich meine firmeninternen Kontakte zu unserem Prototypenbau eingesetzt, die zu unserem Schraubenlieferant "EJOT" gute Kontakte haben. Zwei weitere Tage später waren die Schrauben (2 Stück) dann in meiner Hand und am darauf folgenden Wochenende wurden sie gegen die Provisorien ausgetauscht. Aus dieser Geschichte folgt nun mein Rat: Bevor die Schrauben rausgedreht/reingedreht werden, unbedingt die Lücken neben dem Filtergehäuse mit Lappen/Papier zustopfen. So hab ich es auch nachher gemacht und war froh darüber. Mindest 1 weitere Schraube wäre sonst zusätzlich verlustig. Alternativ oder besser zusätzlich sollte eventuell ein magnetischer Schraubendreher zum Einsatz kommen. Viel Spaß und einen :)Gruß D.D.