Der ADAC empfiehlt sie, für den Caddy gibt es sie hier als PDF für den Caddy III oder als JPGs in der Dateianlage für alle Caddymodelle. Die aktuellen Infos mit allen VW-Fahrzeugen gibt es bei VW (37,3MB). Als 'Richtiger' Aufbewahrungsort sollte sich die Rettungskarte hinter der Fahrersonnenblende befinden. Vom ADAC gibt's inzwischen auch noch zusätzlich einen Aufkleber ("Platzierung der Rettungskarte im Auto" öffnen), der auf das Vorhandensein einer Rettungskarte im Fahrzeug hinweist, oder man nimmt diesen hier (klick);).