Guten Tag, ich bin neu hier im Forum. Wenn Sie sich einen sportlichen und gleichzeitig optisch ansprechenden BMW kaufen wollen dann kann ich Ihnen das 1er Coupe mit der 6 Zylinder Maschine (125i) empfehlen. Ich fahre diesen als Erstbesitzer seit 02/2010. Wenn Sie interessiert sind meinen TOP dastehendes Coupe (erst 27000 km gelaufen!) übernehmen zu wollen (würde in Ihre Preisklasse passen) dann melden Sie sich doch einfach telefonisch 0179-4944128. Ich gebe den Wagen nur deshalb ab weil ich in Rente gehe und sich meine Frau und ich auf ein SUV umsteigen möchten.