Hallo zusammen, eine Frage, die mir im Verkaufsgespräch leider keiner eindeutig beantworten konnte: Wozu ist das Media Interface genau nützlich? Das iPhone kann ich auch ohne Media Interface per Bluetooth an Comand Online bzw. Audio 20 koppeln und Musik hören, richtig? Geht es bei dem Media Interface nur darum, dass bestimmte Musikauswahl-Funktionen damit komfortabler sind (Album-Cover etc.)? Ein USB-Anschluss in der Mittelkonsole ist ja zum Laden ohnehin vorhanden. Also ist Media Interface nötig, nützlich oder entbehrlich wenn man ein iPhone 5 zum Musikhören verwenden möchte? Wer hat damit Erfahrung? Danke :)