Hallo Jungs, Ich möchte euch von meiner heutigen Aktion berichten und ggfs. Trost spenden. Die Arbeit sieht, wenn man in den Motorraum guckt, schwieriger und enger aus als sie ist. Und wenn man nicht gerade 2 linke Hände hat, gut zu schaffen. Meine Kerzen waren ca. 70.000 km drin, und ich wollte eigentlich nur sehen, was überhaupt verbaut und in welchem Zustand war. Auch war mir berichtet worden, dass, wenn man die Kerzen zu lang drin lässt, sie womöglich nur noch schlecht oder überhaupt nicht mehr herausgehen (sehr teure MB-Arbeit). Die Arbeitsvorbereitung ist wie immer die wichtigste Sache vorab. Also am besten geht es m.E. mit 3/8-Zoll, Knarre und 5 cm Verlängerung für die Kerzen + freies Verlängerungsrohr (kein Winkelgelenk) sowie ¼-Zoll-Knarre und Torx 30 für die (viel zu langen) 6 Schrauben an den Zündspulen (täten‘s 20 mm locker). Ich fing vorne links an (Z4). Nach dem Herausschrauben braucht man die Stecker von den Zündspulen a und b (anders als im Handbuch beschrieben) nicht ab zu ziehen. Man kann die ganze Geschichte zusammen (also alle drei Z.-Spulen) zur Seite wegklappen und liegen lassen. Natürlich vorher merken oder anschreiben, wo die Stecker hinterher wieder hingehören (ist aber auch gut markiert). Danach kommt mit dem Herausziehen (oder besser gesagt ..würgen) der Kerzenstecker die größte Schwierigkeit. Bei MB haben sie sicher ein Spezialwerkzeug. Jemand schrieb hier auch schon von einem um geschweißten oder warm zurecht gebogenen Maulschlüssel 16-17). Ich kam letztlich mit einem normalen 16-17-er Maulschlüssel und wackeln mit den Fingern zurecht. Man muss die Stecker mit ziemlichem Kraftaufwand heraushebeln (wobei Blutverluste nicht ungewöhnlich sein dürften). Bei der Wiedermontage darf man auf keinen Fall einen Spritzer WD40 vergessen, dann gehen sie aber auch leicht wieder drauf. Dann beginnt mit dem 3/8-Satz das Herausschrauben der Zündkerzen, die nahezu waagerecht (genauer mit ca. 10 Grad Schräge) zu finden sind. In meinem Fall waren sie ziemlich saufest, so dass man froh war, als sie mit Verlängerung und Knarzen raus waren. Sie waren trocken montiert (was MB bestätigt). Ich baute sie aber mit Kupferpaste wieder neu ein. Es kamen lt. Handbuch falsche NGK vom Typ 2,6 L (E240) IFR5D10 zum Vorschein, die aber noch ein prima Bild hatten, so dass ich sie wieder verwendete, und sie bestimmt noch 30 – 40.000 km halten. Vorgesehen wären heute NGK BCP5ES oder PFR5G-11. Ansonsten würde ich auch BOSCH nehmen F8DPP33+ (die schließlich die Dinger entwickelt haben und günstiger sind). Die Frage an euch Experten wäre: baut ihr trocken oder mit Kupferpaste ein? Ich jedenfalls habe das Gefühl, dass ich sie mit KP nach der genannten Zeit viel leichter wieder wechseln kann als jetzt. Nachdem das an Zyl. 4 gut ging, machte ich bis Zyl. 6 weiter, und es war dort nicht nennenswert enger als vorn bei 4.). Entsprechend gut in Form (zwar schon mit rundem Rücken), machte ich auf der anderen Seite gleich weiter und kam mit nun gewonnener Routine gut zurecht. Den Ansaugtrakt am Filter hatte ich gelöste, nicht jedoch den Luftmassenmesser. Da kommt man dran vorbei und kann – wie gehabt – die 3 Zündspulen zu Seite klappen ohne die Stecker mit den Kabeln zu lösen. Nach getaner Arbeit hat man das gute Gefühl bei MB zwischen 250 € (bei meinem Freundlichen) und teilweise bis zu 500 € bei Wucherern gespart, ein gutes Werk getan und seinen Dicken wieder ein Stück näher kennengelernt zu haben. Ich vergaß beim Werkzeug zu erwähnen, dass man natürlich auch eine gute 3/8"-Zündkerzennuss für SW 16 braucht, die man z.B. in Motorrad-Zubehörläden (Polo) bekommt, weil dort üblich. Gut heißt, mit Innengummiteil zu sicheren Herausziehen der Kerzen. Gruß barmbrun