Wenn Ihr Fan´s der guten alten Audio CD seid und in eurem Mercedes einen CD Wechsler habt der nicht mehr richtig läuft dann hab ich hier ein DIY Dokument verfasst wie Ihr das Gerät vielleicht wieder zum leben erwecken könnt. Es betrifft hier hauptsächlich die Fahrzeuge der Baureihe W203 W210 W220. Der Wechsler war natürlich auch in anderen Baureihen als Zubehör erhältlich. Hier könnte es aber Abweichungen geben ja nach Typ. Die Grundsätzliche Technik bleibt aber gleich und auch andere Fahrzeughersteller verwenden ähnliche CD Wechsler wo diese Anleitung auch hillfreich sein kann.