Fehlerspeicher löschen Stellgliedtest Stellmotoren durchführen(Diagnosegerät) Steuergerät Grundeinstellung STG 08 (Klima-/Heizungselektronik) auswählen STG Grundeinstellung -> Funktion 04 Hinweis: Eine Grundeinstellung ist notwendig, wenn das Steuergerät für Climatronic ersetzt bzw. neu codiert wurde sowie wenn Stellmotoren ersetzt worden sind. Vorraussetzung: Der Fehlerspeicher des Steuergerätes für Climatronic muss leer sein (außer Fehler "Grundeinstellung nicht durchgeführt"). Messwertgruppe 000 ( 001 zum starten) Die einzelnen Stellmotoren werden nun angesteuert, die Grundeinstellung ist erfolgreich beendet wenn alle Rückkopplerwerte 0 anzeigen. Bei wiederkehrendem Fehlereintrag entsprechenden Stellmotor ausbauen und a) neu schmieren (Zündung in dieser Zeit nicht betätigen!) oder b) neuen einbauen (wieder Diagnosegerät notwendig) http://www.audifreunde.com/inside/downloads/datenblaetter/reparatur/klimaanlage_audi_a4_ab_2001.pdf