hier wird beschrieben, wie man systematisch den Fehler lokalisieren kann und was für Ursachen in Frage kommen, bei schlechtem Empfang im Allgemeinen bei Autoradios... In den verschiedenen Foren ist häufig von "schlechtem Radioempfang" zu lesen. Grundsätzlich möchte ich einige Anmerkungen/Hinweise zu diesem Thema zu Bedenken geben. In der Regel ist nach Auslieferung eines Fahrzeugs, also werksseitig, der Empfang im bestehendem System gut abgestimmt. Dennoch können nach einer gewissen Zeit "Empfangsprobleme" auftreten. Diese können nur durch eine nachträgliche Veränderung innerhalb des intakten Systems auftreten. Häufige Ursachen für diese Veränderungen sind: nachträgliche Ein- bzw. Umbauten, defekte an Steckanschlüssen und Leitungen, mechanische Defekte (z.B. Antenne), defekte elektronische Module (z.B. Antennenverstärker) meist durch Eintritt von Feuchtigkeit. Oft zu hören: "Radio hat keinen Empfang", "neues Radio hat keinen Empfang", Radio ausgetauscht, kein Empfang usw. Ob ein Radio einen "Empfang" hat oder nicht, kann in den meisten Fällen mit einer einfachen "Wurfantenne" überprüft werden. Antennenstecker vom Radio rausziehen und eine 1m lange Litze in den Mittelanschluss der Antennenbuchse (am Radio) stecken. Mit dieser "Wurfantenne" lassen sich die meisten lokalen Sender einwandfrei einfangen. Somit ein Indiz, dass das Empfangsteil (Tuner) des Radios arbeitet! Übrigens, das bei einem neu gekauften Radio der Tuner defekt ist, ist eine Rarität! Damit das "Radio" auch arbeiten kann benötigt es eine Antenne samt Zuleitung. An der Antenne müssen elektrische Felder in kleine Spannung umgewandelt werden. Diese liegen in einer Größenordnung von einigen µV..mV und müssen (möglichst Verlustfrei) über eine Antennenleitung zum Radio übertragen werden. Ob die Antennenleitung und ihre Steckverbindungen in Ordnung sind kann folgendermaßen überprüft werden. Antennenleitung am Radio anschließen und an der Antenne abklemmen. An den Mittelanschluss der Antennenleitung (Antennenseite) eine Litze (Wurfantenne) anschließen und den Empfang beobachten. Ist der Empfang wie vorher vorhanden, ist die Antennenleitung als Fehlerursache auszuschließen. Bei dieser Prüfung ist es ratsam den Antennenstecker/Leitung am Radio etwas zu bewegen (Kontaktproblem Antennenleitung/Stecker). Eventuelle akustische "Kratzer" oder Empfangsaussetzer deuten auf eine defekte Steckverbindung hin. Ist die Antennenleitung nach dieser Prüfung in Ordnung, kann die "Empfangsschwäche" nur noch durch eine defekte Antenne hervorgerufen werden. Oftmals sind es mechanische Beschädigungen der Antenne selbst oder oxidierte "Antennensockel" sofern kein Verstärker verbaut ist. Antennen mit integrierten Verstärker benötigen eine Versorgungsspannung. Diese Versorgungsspannung wird entweder über ein separates Kabel zur Antenne geführt oder über die Antennenleitung selbst (Phantomspeisung). Bei der Phantomspeisung wird über den Mittelanschluss der Antennenbuchse am Radio eine Spannung (12V) über das Antennenkabel zum Antennenverstärker übertragen. Fehlt diese bekommt das Radio nicht genügend "Antennenspannung" und der Empfang leidet bzw. fällt komplett aus. Häufig zu lesen: "Nach Austausch gegen ein neues Radio kein Empfang mehr" Mögliche Ursache: Das "neue" Radio besitzt keine Phantomspeisung, der Antennenvertsärker arbeitet nicht mehr, somit schlechter Empfang! Abhilfe ist hier ein im Handel zu beziehenden "Adapter", der zwischen Radio und Antennenleitung gesteckt wird. Am Adapter sind Anschlüsse für die Versorgungsspannung (Phantomspeisung). Antennen mit Antennenverstärker besitzen oft eine separate Leitung (12V) für die Spannungsversorgung. Die Spannung am Verstärker kann mit einem Voltmeter gemessen werden. Ist trotz Spannungsversorgung am Antennenverstärker kein Empfang möglich, ist das ein Indiz dafür das der Antennenverstärker einen defekt aufweist. Ursachen sind meist Wassereintritt durch schadhafte Dichtungen und dgl. Ich hoffe, ich konnte ein paar Hinweise geben um den Fehler mit einfachen Mitteln etwas einzukreisen. Mehr Informationen kann man unter http://www.doerfler-elektronik.de >Labor&Praxis > Tipps & Tricks > schlechter Radioempfang finden.