MB 4- und 5-Gang-Automatikgetriebe ohne geregelte Wandlerüberbrückungskupplung KÜB (Baumuster 722.3/4/5) 722.5 verbaut in der BR 210 bis etwa 3/96 mit Ausnahme der Modelle mit V8-Motor erkennbar am Programmwahlschalter E/S (Economy/Standard) Freigaben Getriebeölwechsel - keine Getriebeölspülung mit Getriebeölablaßschraube ATF-Getriebeölfreigaben nach Blatt 236.1/.10/.6/.7/.8/.81/.9, z.B. Getriebeöl nach Blatt 236.1, z.B. Fuchs Titan ATF 3000 oder Fuchs Titan ATF 4000 Getriebeöl nach Blatt 236.6, z.B. Fuchs Titan 5005 Getriebeöl nach Blatt 236.8, bei artiktischen Temperaturen, z.B. Fuchs Titan ATF 5000 SL MB 5-Gang-Automatikgetriebe mit geregelter Wandlerüberbrückungskupplung KÜB für Fahrzeuge mit Heckantrieb/4-matic (Baumuster 722.6) verbaut in der BR 210 ab etwa 4/96 und von Anfang an in allen Modellen mit V8-Motor erkennbar am Programmwahlschalter W/S (Winter/Standard) Getriebeölwechsel mit Wandlerablaßschraube bis AG 722.6 Seriennummer 1772284 besser Getriebeölspülung nach der T.E-Methode MB ATF-Ölfreigaben, Ersatzteilgrundausstattung siehe Punkt 18 Freigabe nur nach Blatt 236.14 Getriebeöl ATF nach Blatt 236.14 (A001 989 68 03, Fuchs Titan ATF 4134) Rundschreiben zur Einführung des Getriebeölwechsels: Rundschreiben PW Nr. 44/05 NFZ Nr. 20/05 24.03.2005 An alle Mercedes-Benz-Partner Einführung des Getriebeölwechsels bei automatischen Getrieben 722.6 und 722.9, sowie beim Verteilergetriebe der 4MATIC-Typen 203/211/220 einmalig bei 60.000 km. Sehr geehrte Damen und Herren Ein wesentliches Kriterium für die Kundenzufriedenheit bei automatischen Getrieben ist die Schaltqualität. Dies nicht nur im neueren Zustand des Getriebes, sondern konstant über den gesamten Lifecycle. Nach der Einführung des optimierten Lamellenpaketes in der Wandlerüberbrückungskupplung (Erhöhung der Nut-Anzahl auf 72 in 02/2004) zur Langzeitstabilisierung der Schaltqualität, sowie der Umstellung des NAG1 auf das beim NAG2 verwendete Öl, stellt der Ölwechsel einen weiteren Schritt zur Schaltqualitäts-Optimierung dar, um die Schaltqualität auch bei hohen Laufleistungen auf einem hohen Niveau zu halten. Durch den einmaligen Ölwechsel werden im Öl eingelagerte Partikel entfernt, deren Eintrag größtenteils in den ersten 40'000 Km. stattfindet und Beeinträchtigungen des Komforts der Schaltqualität haben kann, weshalb ein einmaliger (und nicht turnusmäßiger) Ölwechsel festgelegt wurde. Einen zusätzlichen Beitrag hierzu leistet das neu entwickelte Getriebeöl ATF3353 (AO019894503), zwischenzeitlich geändert auf A001 989 68 03, Fuchs Titan ATF 4134 dass wir seit Serienanlauf Automatikgetriebe 722.9, bei diesen automatischen Getrieben von Hause aus einfüllen. Im Verteilergetriebe der 4MATIC-Typen 203/211/220 kommt beim Wechsel das Öl 001 989 2303 zum Einsatz, um die Komforteigenschatten des 4MATIC-Systems ebenfalls auf hohen Niveau zu halten. Abweichend hiervon ist ab Einführung beim Getriebe 722.8 (Autotronic, Typ 169) alle 60.000 km ein Getriebeölwechsel mit dem dafür speziell entwickeltem Öl FUCHS ATF 28 (AOO19894603) durchzuführen. Für Fahrzeuge mit ASSYST wurde die Serviceposition in die Wartungsumfänge bereits aufgenommen. Wir werden die Serviceblätter um den Vermerk ab FIN XXXXXXXXX erweitern, ab WIS-Update 03.05 sind die korrigierten Serviceblätter ersichtlich. Für Fahrzeuge mit ASSYST Plus wird die Serviceposition automatisch dem Serviceblatt durch den Wartungsrechner zugefügt. Die dazu nötige Änderung der Datensätze ist erst ab Datensatz-Release 09.2005 möglich Ölwechsel vs. Getriebeölspülung Original geschrieben von timeckart Mit dem Reiniger wird 15 Minuten gefahren und danach wird angeschlossen und gespült. Falls das ganze länger als 90 Minuten dauert, besteht die Gefahr, daß der Reiniger anfängt zu verdunsten und sich der Schmutz wieder absetzt. Jeder Reiniger hat eine Mindest- und eine Maximalwirkzeit. Nach einem Elastomerentest mit dem Elastomeren des MB-Getriebes wurden die 90 Minuten festgelegt, daß es niemand gut meint und den Reiniger am Vortag einfüllt! Prüfbericht: www.automatikoelwechselsystem.de/files/Eckart01A.pdf Zitat: Hier eine selbst erstellte (!) Gegenüberstellung der Tim Eckart Methode (TE) zur Mercedes-Methode (MB). Anwendung TE: 1 Spülung und ca. 1 - 1,5 h Arbeit MB: 3 Spülungen und mehr Arbeit (k.A. wie lange das wirklich dauert) Verbrauch TE: ca. 9 L Frischöl + 0,4-0,6 L Getriebereiniger MB: ca. 12 L Frischöl Effektivtät TE: ca. 97% Anteil Frischöl nach dem Wechsel MB: ca. 87,5% Anteil Frischöl nach dem Wechsel Wirtschaftlichkeit TE: 289 EUR inkl. Mwst (MB Tesmer in Buxtehude) MB: ca. 450 EUR Richtigstellung Ölvertrauch TE 10 Liter Öl, nur bei den alten W210 4 Zylindern 9 Liter Öl MB Methode 5+3+3+3 Liter =14 Liter Öl Bei der MB Methode wird der Wandler nicht leergepumpt wie bei TE (bei eingelegtem Gang und blockierten Antriebsrädern) sondern voll gespült. Somit kommt der Schmutz aus dem Wandler genauso wenig heraus wie wenn das Öl aus dem Wandler über eine Ablaßschraube abgelassen wird. Das Öl läuft ab und der Schmutz bleibt an den Schaufelräderflächen haften. Ich danke dem Herrgott jeden Tag dafür, daß die bei MB das nicht verstehen und mir somit meine Daseinsberechtigung geben. Das Leben als Armer Spüler besteht nicht nur aus im Keller zusammen Schrauben von Spülsystemen, sondern nun auch von so Veranstaltungen wie mal für 1 Tag Schulung nach Helsinki fliegen, Marokko, im Juni Dubai. Außerdem schöne Außendienstreisen durch ganz Europa! Natürlich auch von den vielen Netten Kontakten hier durch Motor-Talk! Tim Konstruktionsmangel Automatik-Getriebe 722.6xx Die Getriebe 722.6 xx aus Ende 95 bis 9.99 haben einen Konstruktionsfehler. Dieser wurde von DC erst etwa Anfang 98 erkannt und im September 99 abgestellt. In dem Getriebe befindet sich ein Flachlager, dieses arbeitet sich in dem Alugehäuse des Planetenträgers, nach einer Laufleistung von ca 100 Tkm ein, weil es sich frei drehen kann. Dann schlägt dieses Lager und die Lagerstifte fallen in den Planeten und es kommt wie es kommen mu, das Getriebe zerstört sich innerlich. Diese Sache mit dem Lager wurde bei DC geändert, man hat an diesem Lager zwei Nasen angesetzt und zwei Aussparungen im Planetenträger eingearbeitet. Nun kann sich das Flachlager nicht mehr im Planetengehäuse drehen und den Alusitz auswaschen und dann beim Schlagen die Lagernadeln ins Getriebe schleudern. Dieser Lagerschaden macht sich folgendermassen bemerkbar, in Stellung P und N hört man im Stand grummelnde Geräusche, weil sich im Getriebe Zahnräder bewegen, obwohl man nicht fährt. Auf R und D hört man nichts, da dreht sich im Stand auch nichts im Getriebe, ausser der Pumpe. Der Planetensatz wurde ab Getriebenummer 2094082 geändert und bis Getriebenummer 3947439 verbaut. Der Planetenräger A1402701143 wurde gegen A2202700043 getauscht. Das Lager A1409810410 wurde gegen A1409812110 ersetzt. Ab AG 722.6 Seriennummer 2871384 (17.04.2001) wurde eine Magnetplatte zum Absondern von metallischen Spänen verbaut. Die Wandlerablaßschraube wurde ab AG 722.6 Getriebenummer 1772285 weggelassen. Quelle MT. Abbildung: http://www.mercedes-forum.com/.../index.php?page=Thread&threadID=48161 LG, Walter