So. Hier dann noch abschließend die " Lösung" des Problems. Falls einer noch dieses Problem hat. Ich habe die Geber Masse testweise auf normale Masse gelegt. Mit einer 500ma Sicherung. Dann konnte ich testen woher der Kurzschluss kommt. Die Sicherung ist gleich nach Zündung einschalten durchgebrannt. Dann habe ich die Tankgeber Masse am Tankgeber direkt abgehängt. Dann ist die Sicherung ganz geblieben. Daher habe ich dem Tankgeber eine eigene mit Sicherung versehene Masse gelegt. Funktioniert seit 3 Wochen wunderbar. Der Tacho hat jetzt keine GeberMasse mehr. Es funktioniert aber alles wie es soll. Den Tacho habe ich repariert. Daher musste ich keinen neuen kaufen. Falls jemand Fragen hat kann er sich gerne melden. Ich habe mich innig mit dem Thema beschäftigt. ;-) bis zum nächsten mal.