In diesem Blog handelt es sich um den Neuaufbau eines PL Motors aus einem Golf 2 16V nach einem Stegbrand (Zylinderkopfschaden). Dabei wurde der Maschine gleich eine leichte Leistungssteigerung verpasst. Sämtliche Optimierungsmassnahmen wurden unter der Prämisse vorgenommen, die Leistung auch zukünftig noch steigern zu können (Andere Nockenwellen, Andere Einspritzung, etc.) Inhaltsverzeichnis: Reboot Revisiting Hardware Reflux (Teil 1) Reflux (Teil 2) Reflux (Teil 3) Reflux (Teil 4) Restliche Bilder (Reflux - Teil 4) Reflux (Endspurt) Remanufacture (Teil 1) Remanufacture (Teil 2) Remanufacture (Teil 3) Refurbishment Remanufacture (Teil 4) Remanufacture (Teil 5) Remanufacture (Teil 6) Remanufacture (Teil 7) Remanufacture (Endspurt) Resurrection Résumé Viel Spaß damit!