Thema Original im Audi TT 8N Forum: kühlwasserverlust 3.2 Thema Audi TT 8N FAQ: Kühlsystem (3,2er): Problem - Kühlmittelverlust Status: Fahrbereit - 10.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von aktenkoffer Will losfahren, da kommt im FIS das "Kühlwasser fehlt" Symbol extrem groß und in Rot. Ausgleichsbehälter fast leer... Hab ihn dann wieder auf Max gefüllt. Bin aber fester Überzeugung das vor zwei Tagen das Kühlmittel noch zwischen Min und Max stand. Ursache: Kontinuierlicher Verlust von Kühlmittel über längere Zeit ist ein Hinweis auf eine Leckage. Kühlmittelverlust nach außen Kühlmittel kann nach außen austreten, wenn Schläuche oder Kühler beschädigt sind. Kühler können durch einen Steinschlag beschädigt werden oder machmal wird die Verbindung zwischen den Aluminiumteilen und den Kunststoffteilen undicht. Weitere Leckagestellen sind undichte Kühlmittelpumpen. Wenn Kühlmittel verdampft oder eintrocknet, bleibt ein weißlicher Belag aus getrocknetem Kühlmittelkonzentrat zurück. Meist finden sich an Teilen des Kühlmittelkreislaufs dann solche Reste. Kühlmittel hat einen charakteristischen Geruch und einen süßlichen Geschmack (Vorsicht, Kühlmittel ist gesundheitsschädlich). Kühlmittel kann durch einen defekten Wärmetauscher der Heizung in den Innenraum eindringen oder durch den Wasserablauf des Gebläsekastens nach außen austreten. Kühlmittelverlust nach innen Kühlmittel kann durch Risse im Motorblock, Zylinderkopf oder eine defekte Zylinderkopfdichtung in die Brennräume der Zylinder eintreten. Anzeichen dafür sind Kaltstartprobleme oder unrunder Motorlauf beim Kaltstart. Bei einer Sichtkontrolle der Brennräume findet sich dann meist nach längerer Standzeit in einem Zylinder Kühlmittel. Meist läßt sich dann auch im Kühlmittel Kohlenmonoxid nachweisen oder es kommt zur Bläschenbildung durch Verbrennungsgase und das Kühlmittel ist verschmutzt. Kühlmittel kann auch in den drucklosen Ölkreislauf des Motors durch Leckagen eintreten. Ein steigender Ölstand oder eine trübe, gräuliche Farbe des Motoröls sind Anzeichen für eine Leckage. Wenn Öl unter Duck in den Kühlmittelkreislauf eintritt, dann ist das meist deutlich erkennbar an den Verschmutzungen des Kühlmittels. Der Motor verfügt über einen Wärmetauscher für das Motoröl, der von Kühlmittel durchflossen wird. Fahrzeuge mit Direktschaltgetriebe verfügen zusätzlich über einen Wärmetauscher für das Getriebeöl. Das Gehäuse der Drosselklappe ist ebenfalls an den Kühlmittelkreislauf angeschlossen. Sonstige Möglichkeiten Nach Arbeiten, bei denen das Kühlsystem geöffnet wurde, kann der Kühlmittelstand auch abnehmen, da meist noch Luftblasen im Kühlsystem herum geistern, die erst nach und nach verschwinden. Der Kühlmittelstand kann auch geringfügig schwanken. Das ist in den meisten Fällen kein Anzeichen für einen Defekt. Lösung: Leckagestelle suchen und Defekt beheben. Man kann das Kühlsystem abdrücken, um Leckagen leichter zu lokalisieren. Der Audi-Händler hat dazu einen speziellen Adapter. Abgedrückt wird mit 1,0 bar. Einen Adapter kann man auch selber bauen aus einem alten Verschluß für den Ausgleichsbehälter und ein paar Pneumatik-Bauteilen. Zweckmäßigerweise kontrolliert man auch das Überdruckventil im Verschluß des Ausgleichsbehälters für Kühlmittel. Das Ventil muß bei einem Druck von 1,4 bis 1,6 bar öffnen. Meist ist es sinnvoll, die Unterbodenverkleidung Motorraum für eine Inspektion zu demontieren und dann Zeitungen auszulegen. So erkennt man Flüssigkeitstropfen leichter, die nach unten tropfen. Ein Test des Kühlmittels auf Kohlenmonoxid oder eine optische Inspektion der Brennräume mittels Endoskop sollte erfolgen, wenn sich äußerlich kein Kühlmittelaustritt erkennen lässt.  Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge