So, erfrischende neue Neuigkeiten. 1. Erzählte mir der VW-Kumpel, dass bei der Kontrolle des Waschwasserschlauchs (angeklemmte Batterie bei abgeklemmten Airbag-Sitz ohne "Scheinwiderstand", wie ihn die Werkstatt verwendet) vermutlich auch der Seitencrashsensor abgeklemmt war. Er wüsste es nicht mehr 100%ig, erinnere sich aber wohl, dass er das Befestigungsblech vom SCS abgeschraubt hatte, eben um darunter nach einer evtl. vorhandenen Schlauchkupplung zu suchen, weil darunter und auf der Quertraverse Wasser stand..., und dazu der SCS-Stecker auch abgezogen war, als er versehentlich die Batterie angeklemmt habe. 2. Mein Freundlicher meint, dass es aber auch daran nicht liegen könne, dass sich der Fehler nicht löschen lasse. Es komme wohl immer eine Meldung mit zu hohem Übergangswiderstand (ich glaub, so ein Fehlereintrag wurde hier auch schon mal gepostet..., ich hab die Fehlermeldung ja nicht gesehen, das Fzg steht beim Freundlichen in HH). Jedenfalls hätten sie einen neuen Kabelbaum für rd. € 200,- bestellt, der aber nicht passt. Nun haben sie ein neues Airbag-SG bestellt (ca. € 400,-), das, so sagte er mir gleich, dann meines sei, da er es nicht zurückgeben könne. Wenn es daran dann auch nicht läge, bliebe nur der Austausch des kompletten (welchen?) Kabelbaums, der aber € 3.700,- koste, was bei einem 12 Jahre alten Bora nicht mehr viel Sinne mache. Oder ich müsse mit dem Fehler eben leben. Auf meine Frage, wie er das denn meine, schließlich käme ich damit ja nicht mehr durch den TÜV in 2013 (abgesehen von der nicht vorhd. Crashsicherheit...), meinte er, ja, das wisse er dann auch nicht. Hm. Ich bin jedenfalls für heute echt bedient. Das Auto ist ansonsten top in Schuss, sehr gepflegt und es kann doch nicht sein, dass das wg. dieser Elektronik-Problematik dann quasi auf den Schrott müsse. Leider hab ich selbst momentan keine Idee. Ich kann mir noch immer vorstellen, dass das Kabel beim Abziehen des Steckers ggf. gelängt wurde und gebrochen ist (ich habe in 2008 ja 1x selbst den Sitz ausgebaut, als die Sitzhzg.matte defekt war) und weiß, dass das ganze sehr straff ging, weil der Kabelbaum für Airbag und SHZ noch an einer Zugentlastung unterm Sitz befesitigt ist, das ganze aber so straff sitzt, dass man kaum den Stecker entriegelt und herausgezogen bekam vom Airbag. Damals war kein anschl. Airbag Fehler vorhanden... Aber das kann der Freundliche ja über VAG-com oder Messung doch hoffentlich ausschließen, oder? Oder schließen die einfach nur an und tauschen dann Modul für Modul aus... Das sinnvollste wäre doch wohl, an der Quelle des Fehlers erstmal zu überprüfen, was da los ist, oder? Zumal ich hier auf mt schon von "Nachlöten" der Kabelverpressung im Stecker etc. las... Wg. der Airbag Problematik will ich hier auch keine unzulässigen Tipps von Euch (sofern noch jemand kompetentes vom Fach eine Idee hat), sondern schildere einfach mal meinen Frust. :(:(:(