Folgende Bereiche auf Verschmutzung kontrollieren und   WICHTIG Wasser rein kippen, dieses sollte SOFORT unten wieder herauslaufen: 1. Wasserablauf Lüftung (Ansauggitter vorne rechts) 2. Wasserablauf Nähe Sicherungskasten vorne links unter Motorhaube 3. Wasserablauf Nähe Sicherungskasten vorne rechts unter Motorhaube 4. Wasserablauf Schiebedach alle 4 Ecken!! 5. Wasserablauf aller 4 Türen, unten schauen ob die Abläufe offen sind, ---wer richtig hart drauf ist läßt das Fenster runter und flößt der Tür Wasser ein.... Diese Bereiche sollten trocken sein - wenn nicht drohen teure Folgeschäden: 1. Fahrerfußraum - unter den Matten/Auskleidung des Fußbodens 2. Beifahrerfußraum - unter den Matten/Auskleidung des Fußbodens 3. Fußraum hinter Fahrersitz - unter den Matten/Auskleidung des Fußbodens 4. Fußraum hinter Beifahrersitz - unter den Matten/Auskleidung des Fußbodens 5. Kofferraum links unter CD-Wechsler 6. Kofferraum rechts unter Batterrie