Kurz und knapp Für das Autotelefon AEG Telecar wird eine SIM-Karte im Scheckkartenformat mit einer Betriebsspannung von 5 Volt benötigt, außerdem ist ein D-Netz-Anbieter (GSM-900-Netz, früher D1 und D2 genannt) zu wählen. Erfolgreich getestet wurden bislang SIM-Karten von maXXim (Stand 07/2010) und Call-Ya-Karten von Vodafone (Stand 2009). Welche SIM-Karten und Netze unterstützt das AEG Telecar? Von der Form her kann jede beliebige SIM-Karte genommen werden, sofern sie in einem entsprechenden "Scheckkartenrahmen" (Format wie EC-Karte oder Führerschein) geliefert wird. Hinsichtlich des Betriebsspannung unterstützt das AEG-Telefon ausschließlich SIM-Karten mit einer Betriebsspannung von 5 Volt, außerdem ist die Empfangseinheit nur für das D-Netz (GSM 900) ausgelegt - E-Plus, O2 und darauf aufbauende Anbieter (z.B. blau.de = E-Plus) kann man also getrost vergessen. Hinsichtlich der Dicke der SIM-Karte kann es unter Umständen zu einem Problem kommen, welches allerdings mit vertretbarem Aufwand zu lösen ist (s.u.) Allgemeine Informationen zu SIM-Karten Format: Die ersten SIM-Karten waren im Scheckkartenformat (wie eine EC-Karte), später kamen zwei kleinere Größen hinzu, genannt Mini-SIM ("normale" Größe) und Micro-SIM (hauptsächlich in Smartphones eingesetzt). Geändert hat sich dabei aber lediglich der Formfaktor, die Technik samt Kommunikationsprotokolle etc. ist gleich geblieben. Oft werden SIM-Karten in einem Adapterrahmen in Scheckkartengröße geliefert, so dass ein Einsatz in älteren Geräten zumindest prinzipiell möglich ist. Unterschiede gibt es allerdings bei der Betriebsspannung, s.u. Betriebsspannung: Es gibt SIM-Karten mit einer Betriebsspannung von 5V (Scheckkartenformat und ältere Mini-SIM), 3V/5V Kombibetrieb (ältere und teilweise noch heute erhältliche Mini-SIM) und 3V (vermutlich die meisten heute erhältlichen Mini-SIM) und sogar 1,8 V (meist Micro-SIM). Was für eine Karte man in der Hand hält, lässt sich ohne entsprechendes Equipment nicht herausfinden. In manchen Fällen ist die Betriebsspannung auf die SIM aufgedruckt. Mit etwas Glück kann der Provider Auskunft über die Betriebsspannung geben und in Einzelfällen auf Wunsch sogar eine Karte mit der gewünschten Betriebsspannung bereitstellen (soll etwa bei Vodafone schon gefruchtet haben). Leichter ist das Ausprobieren bzw. das Recherchieren in Foren (z.B. Google-Suche nach "sim karte 5v"). Telefon meldet "Karte bitte", obwohl die SIM-Karte gesteckt ist Problembeschreibung: Beim Einschalten des Telefons erscheint im Display "Karte bitte", obwohl die SIM-Karte bereits eingesteckt ist. Wenn die Karte nun einige Millimeter weiter in das Telefon hineingedrückt und dort kurz festgehalten wird, liest das Telefon die SIM-Karte aus und ist anschließend betriebsbereit. Ursache: Im SIM-Kartenschacht ist ein Druckschalter verbaut, über den das Telefon erkennt, ob eine SIM-Karte eingelegt ist oder nicht. Offensichtlich waren die SIM-Karten früher ein wenig dicker, so dass die Erkennung mit den heute üblichen, sehr flachen Scheckkartenrahmen nicht immer zuverlässig funktioniert. Lösung: Telefonhörer öffnen und Druckkontakt nachbiegen, so dass dieser auch durch flache SIM-Karten(rahmen) zuverlässig betätigt wird. Vorgehensweise: Im Bild ist das Innenleben des Hörers dargestellt. Der Hörer kann nach Entfernen einer Kreuzschlitzschraube auf der Unterseite mit Hilfe eines flachen Schraubendreher und etwas Geduld problemlos geöffnet werden. Bei Blick von der Seite sind die Plastikhaken, welche die beiden Hörerhälften zusammenhalten, leicht zu orten - einfach mit dem Schraubendreher vorsichtig eindrücken und gleichzeitig die Hälften auseinanderziehen. Gut zu erkennen ist die Kontaktfläche für die SIM-Karte (oberer Bereich, 6 Pins). Links daneben findet sich eine kleine "Wippe" aus Metall, welche beim Einschieben einer SIM-Karte einen Mikroschalter betätigt (siehe kreisförmige Markierung im Bild). Durch leichtes Hochbiegen des unteren Endes der Wippe lässt sich das beschriebene Problem beseitigen - der "SIM-Sensor" wird dadurch gewissermaßen "empfindlicher" eingestellt. Sprich: der Mikroschalter wird beim Einschieben der Karte früher betätigt. Nun sollte die SIM-Karte stets einwandfrei erkannt und ausgelesen werden.