Nr. Beanstandung mögliche Ursache Information Prüfschritt/Abhilfe 1 Geräusche beim Einschalten von P auf R oder N auf D und Motor geht aus, im Fehlerspeicher werden keine Fehlercodes abgelegt PWM Magnetventil (Y3/6y6) durch Fremdkörper verschmutzt und blockiert Das PWM-Magnetventil (Y3/6y6) steuert den Druck für die Wandler-Überbrückungs-kupplung. PWM Magnetventil (Y3/6y6) ersetzen Regelschieber-KÜB durch Fremdkörper blockiert (nur bis Getriebe-Nummer 22890, danach im Ölkanal installiert) Regelschieber-KÜB: Steuern der KÜB (Wandler-Überbrückungs-kupplung) und verteilen des Schmieröls Regelschieber-KÜB reinigen 2 Drehmomentwandler rumpelt und dröhnt unregelmässiger Schlupf Drehmomentwandler: Bei stehendem Fahrzeug und Leerlaufdrehzahl den Kraftfluß zwischen Motor und automatischem Getriebe auf ein Minimum zu reduzieren. Motormomenten-verstärkung und stufenlose Drehzahl- und Drehmomenten-Angleichung beim Anfahren. Wandler-Überbrückungs-kupplung mit Tester abschalten, wird damit die Beanstandung behoben, PWM-Magnetventil (Y3/6y6) ersetzen 3 heulende, pfeifende Geräusche bei >4000 U/min in allen Gängen Getriebe ATF-Filter und/oder Ölpumpe verstopft. Ölpumpe (Mondsichelpumpe): Erzeugt den für die Funktion des hydraulischen Systems erforderlichen Öldruck. Getriebe ATF-Filter und/oder Ölpumpe ersetzen. 4 heulende und singende Geräusche Radsatz Geräusche: 1., 2., 5. Gang - Derzeit keine Lösung Dichtring Zwischenlager berührt Lagerinnenring - Dichtring Zwischenlager ersetzen, in der geänderten Ausführung ist der Dichtring schwarz 5 bei Lastwechsel knackende Geräusche Kontermutter schlägt gegen Abtriebsflansch - geänderte Kontermutter (silberfarben) verwenden, Anzugsmoment: 200 Nm bis Getriebe-Nummer 30332, danach Anzugsmoment geändert, WIS einsehen 6 tickende Geräusche aus der Mittelkonsole Schaltkulisse während der Fahrt bei langsamer Geschwindigkeiten lose Steckverbindung zu Y66/1 Stellmagnet P/R-Sperre R/P-Sperre: Verhindert ein unbeabsichtigtes Umschalten nach "R" und "P" oberhalb einer Geschwindigkeit von ca. 10 km/h. Funktion: Der Stellmagnet Y66/1 wird über das Steuergerät EGS angesteuert und bewegt den Hebel in Richtung Nocken so, daß die Schaltwelle blockiert ist. Der Stützhebel hält im stromlosen Zustand den Hebel in Position, damit dieser bei starken Erschütterungen nicht selbsttätig einrastet R / P Sperrventil Y66/1-Anschluss prüfen oder ersetzen 7 harte verzögerte Rückschaltung 2>1 Getriebe-Adaption Um Toleranzen und Verschleiß auszugleichen, erfolgt eine Anpassung für Schaltzeit, Füllzeit, Fülldruck und Steuerung-KÜB. Adaptionsdaten werden dauerhaft gespeichert und sind teilweise diagnosefähig. Getriebe-Adaption durchführen EGS-Software Das Steuergerät EGS (N15/3) ermittelt den augenblicklichen Betriebszustand des Fahrzeuges und steuert sämtliche Schaltabläufe unter Berücksichtigung von Schaltkomfort und Fahrsituation. Das Steuergerät EGS erhält Betriebsdaten als Eingangssignale von verschiedenen Sensoren und Schaltern. Außerdem besteht über den CAN-Bus Verbindung zur Motorsteuerung sowie zu Fahrwerksystemen ABS, ASR usw. Die Ansteuerung der Magnetventile für Modulier- und Schaltdruck und den Gangwechsel übernimmt das Steuergerät EGS. Auf das zu übertragene Moment abgestimmt, wird die erforderliche Druckhöhe aus dem Lastzustand, der Motordrehzahl, der Fahrgeschwindigkeit und der Getriebeöltemperatur errechnet. EGS Software-Versionen ab 15. April 1998 optimiert Freilauf F1 Die Freiläufe F1 und F2 dienen zur Optimierung der Schaltungen. Auf der getriebeseitigen Verlängerung der Statorwelle stützt sich der vordere Freilauf ab und verbindet in Sperrrichtung das Sonnenrad vom vorderen Planetensatz mit dem Getriebegehäuse. Der hintere Freilauf verbindet in Sperrrichtung das Sonnenrad vom mittleren Planetensatz mit dem Sonnenrad vom hinteren Planetenrad. Freilauf F1 ersetzen, vorsorglich auch Freilauf F2 ersetzen 8 harte verzögerte Rückschaltung 3>2 Kupplung K3 läuft leer In der Schaltphase erfolgt in einer Schaltgruppe ein Wechsel der geschalteten Kupplung/ Bremse. Reparaturset P/N 140 540 08 45 installieren Tellerfeder für Kolben in Kupplung K3 defekt/fehlt - defekte/fehlende Tellerfeder für Kolben in Kupplung K3 installieren 9 kein oder verspätetes Hochschalten des Getriebes an der Vorderachse Reifen mit unterschiedlichem Abrollumfang montiert, dieser falsche Faktor wird kurz nach Fahrtbeginn festgestellt Das Steuergerät EGS erhält Betriebsdaten als Eingangssignale von verschiedenen Sensoren und Schaltern. richtige Reifengröße/Reifen gleicher Größe an der Vorderachse montieren 10 in Programmwahl-schalterstellung "S" erfolgt beim schnellen Gaswegnehmen kein Hochschalten von 3>4 und 4>5 kein Mangel: "Kick-down"/"Kick-fast"/"Fast-off" Wird das Gaspedal mit einer gewissen Hektik bewegt und tendiert dabei deutlich in Richtung Vollgas, erfolgen auch ohne "Kick-down" Rückschaltungen um einen, wenn nötig auch um zwei Gänge ("Kick-fast") Umgekehrt findet dabei auch das schnelle Gaswegnehmen, das sog. "Fast-off" unmittelbare Berücksichtigung. Weil es z. B. ein Indikator für eine kurzfristige Unterbrechung eines Beschleunigungsvorgangs ist, schaltet die Elektronik in diesem Fall entgegen dem Grundschaltprogramm nicht hoch. Die Schaltlinienverschiebung, die dies verhindert, wird auch beigehalten, wenn die Drehzahlsensoren an den Rädern eine Kurve erkannt und via Datenbus an den Getrieberechner EGS gemeldet haben. Zurück ins Grundprogramm geht es, wenn der Fahrer das Gaspedal wieder mit normaler Agilität bedient. Gaspedal ruhig bewegen 11 kein Hochschalten in den 5. Gang nach "Kick-down"/"Kick-fast"-Gaspedal-Agilität kein Mangel, wenn bei normaler Gaspedal-Agilität der 5. Gang erreicht wird wenn bei dieser Gaspedal-Agilität die Höchstgeschwindigkeit per Drehzahlbegrenzer im 4. Gang erreicht wird, bei Fahrzeugen mit hoher Leistungsdichte wird bei dieser Gaspedal-Agilität in den in 5. Gang hochgeschaltet, wenn die Höchstgeschwindigkeit per Drehzahlbegrenzer im 5. Gang erreicht wird Gaspedal mit normaler Gaspedal-Agilität bis zur Höchstgeschwindigkeit bewegen 12 kein Hochschalten aus dem 1. Gang (Programm "S" gewählt) und aus dem 2. Gang (Programm "W" gewählt) bei 1.500 U/min, wenn der Motor noch kalt ist, aber nach der Schaltlinien-verschiebung wegen KAT-Aufheizung, Fehler tritt sporadisch auf S16/10 Positions-/ Gangerkennungs-schalter oder EGS defekt Der Gangerkennungsschalter S16/10 übermittelt sämtliche Wählhebelpositionen und die Stellung des Programmwahlschalters an das Steuergerät EGS. S16/10 Positions-/ Gangerkennungs-schalter oder EGS erneuern 13 Motordrehzahl tourt während Hochschaltung 2>3 kurz auf und/oder harte Rückschaltung 3>2 ATF-Ölstand im Getriebe prüfenn ATF, Spezifikation 236.14, z. B. Fuchs Titan ATF 4134 ATF-Füllhöhe ggfs. korrigieren ATF-Ölfilter fehlt - fehlenden ATF-Ölfilter installieren Freilauf F2 defekt Freilauf. Optimierung einzelner Schaltungen. Verblocken eines Planetensatzes oder Abstützen gegen das Getriebegehäuse in einer Drehrichtung. Freilauf F2 ersetzen, vorsorglich Kupplung K3 ersetzen 14 Getriebe rutscht bei Hochschaltung 2>3 oder Rückschaltung 3>2 ATF-Ölstand im Getriebe prüfen - ATF-Stand korrigieren ATF-Ölfilter fehlt - fehlenden ATF-Ölfilter installieren Magnetventil Y3/6y5 durch Fremdkörper verschmutzt/ blockiert Das Magnetventil Y3/6y5 ist ein Bauteil des hydraulischen Systems. Magnetventil Y3/6y5 säubern/ersetzen Kupplungslamellen der Kupplung K3 verbrannt/abgenutzt ab Getriebenummer 331159 Dicke der Kupplungslamellen geändert innere und äußere Kupplungslamellen der Kupplung K3 ersetzen, bis Getriebenummer 221668 vorsorglich Regelschieber-KÜB ersetzen 15 keine Rückschaltung per "Kick-down" Pedalwert-Einstellung prüfen - Motor-Management überprüfen, falls erforderlich nachstellen 16 kein Kraftschluß oder verzögerter/zeitweise unterbrochener Kraftschluß in Stellung "D" oder "R" ATF-Ölstand im Getriebe prüfen - ATF-Füllhöhe ggfs. korrigieren ATF-Ölfilter prüfen - ATF-Ölfilter ggfs. ersetzen Mittelschaltung demontieren Die Mittelschaltung ist das zentrale Bedienelement für den Fahrer zur Einflussnahme auf das automatische Getriebe. Mittelschaltung kontrollieren S16/10 Positions-/ Gangerkennungs-schalter prüfen - S16/10 Positions-/ Gangerkennungs-schalter ggfs. ersetzen Verzögerter Druckaufbau bei Kolben B2/B3 angesteuert werden die Gänge elektronisch/hydraulisch. Geschaltet werden die Gänge durch entsprechende Kombination von drei Lamellenbremsen, drei Lamellenkupplungen und zwei Freiläufen. Ansteuerung EHS prüfen 17 kurzzeitig kein Kraftschluß oder verzögerter/zeitweise unterbrochener Kraftschluß in Stellung "D" oder "R Bremse B2/B3, Kontermutter lose - Bremse B2, Bremse B3 und Parksperrenrad prüfen, ggfs. ersetzen, Regelmagnetventil Modulierdruck Y3/6y1 und Regelmagnetventil Schaltdruck Y3/6y2 prüfen, ggfs. ersetzen 18 harte Ausrollrückschaltung 4>3 auf Position "D" oder "4" Trennplatte (EHS), P / N 140 277 39 14 prüfen Ab Getriebenummer 0527574 wurde die Trennplatte geändert. Die elektro-hydraulische Steuereinheit (EHS) setzt sich zusammen aus der Schaltplatte aus Leichtmetall für die hydraulische Steuerung und einer elektrischen Steuereinheit. Die elektrische Steuereinheit besteht aus einem Tragkörper aus Kunststoff, in dem die elektrischen Bauteile zusammengefasst sind. Der Tragkörper ist auf die Schaltplatte aufgesetzt und damit verschraubt. Leiterbahnen, die in den Tragkörper eingelegt sind, stellen die Verbindung zwischen den elektrischen Bauteilen und einer Steckkupplung her. Die Verbindung zum fahrzeugseitigen Kabelsatz und zum Steuergerät EGS (Elektronische Getriebesteuerung) wird über diese 13-polige Steckkupplung mit einem Bajonettverschluß hergestellt. Trennplatte (EHS), P / N 140 277 39 14 ersetzen 19 harte Ausrollrückschaltung 2>1 EGS-Software - EGS Software-Versionen ab 15. April 1998 optimiert Freilauf F1 ersetzen - Freilauf F1 ersetzen, vorsorglich auch Freilauf F2 ersetzen 20 harte Ausrollrückschaltung 3>2 Kupplung K3 läuft leer - Reparaturset P/N 140 540 08 45 installieren Tellerfeder für Kolben in Kupplung K3 defekt/fehlt - defekte/ fehlende Tellerfeder für Kolben in Kupplung K3 ersetzen/ installieren 21 Motordrehzahl tourt während Hochschaltung 2>3 auf und/oder harte Rückschaltung 3>2 ATF-Ölfilter fehlt - fehlenden ATF-Ölfilter installieren Freilauf F2 - Freilauf F2 ersetzen, vorsorglich Kupplung K3 ersetzen 22 Getriebe rutscht bei Hochschaltung 2>3 oder Rückschaltung 3>2 ATF-Ölstand im Getriebe prüfen - ATF-Stand korrigieren ATF-Ölfilter fehlt - fehlenden ATF-Ölfilter installieren Kupplungslamellen der Kupplung K3 verbrannt/abgenutzt ab Getriebenummer 331159 Dicke der Kupplungslamellen geändert innere und äußere Kupplungslamellen der Kupplung K3 ersetzen, bis Getriebenummer 221668 vorsorglich Regelschieber-KÜB ersetzen 23 kein Kraftschluß oder verzögerter/zeitweise unterbrochener Kraftschluß in Stellung "D" oder "R", Fehler kann nicht jederzeit reproduziert werden S16/10 Positions-/ Gangerkennungs-schalter prüfen - S16/10 Positions-/ Gangerkennungs-schalter ggfs. ersetzen ATF-Ölfilter prüfen - ATF-Ölfilter ggfs. ersetzen Verzögerter Druckaufbau bei Kolben B2/B3 Angesteuert werden die Gänge elektronisch/hydraulisch. Geschaltet werden die Gänge durch entsprechende Kombination von drei Lamellenbremsen, drei Lamellenkupplungen und zwei Freiläufen. Ansteuerung EHS prüfen, Reparatur-Set verwenden, ab Getriebenummer 23104 Kolben B2 geändert, falsche Zuordnung EGS/EHS, geändert ab 7/96 24 kein Kraftschluß oder verzögerter/zeitweise unterbrochener Kraftschluß in Stellung "D" oder "R", Fehler kann jederzeit reproduziert werden Torx-Schrauben (M8x60) lose oder fehlen für Kolbenführung am Kolben B2/B3 - Torx-Schrauben befestiigen oder fehlende Torx-Schrauben ersetzen Regelmagnetventil Schaltdruck Y3/6y2 und/oder Regelmagnetventil Modulierdruck Y3/6y1 blockiert wegen Fremdkörper - Regelmagnetventil Schaltdruck Y3/6y2 und/oder Regelmagnetventil Modulierdruck Y3/6y1 ersetzen, ab Getriebenummer 538312 geändert Regelmagnetventil Modulierdruck Y3/6y1 Modulierdruck (p-Mod). Beeinflusst die Höhe des Arbeitsdrucks und bestimmt zusammen mit dem Schaltdruck den am Regelschieber-Überschneidung geregelten Druck. Regelmagnetventil Modulierdruck Y3/6y1 auf Fremdkörper prüfen, Freigängigkeit und Leichtigkeit der Ventile wieder herstellen Regelmagnetventil Schaltdruck Y3/6y2 Schaltdruck (p-S). Regelt den Druck im zu schaltenden Schaltelement während der Schaltphase, bestimmt zusammen mit dem Modulierdruck den vom Regelschieber-Überschneidung geregelten Druck am abschaltenden Schaltelement und initialisiert den 2. Gang im Notbetrieb. Regelmagnetventil Schaltdruck Y3/6y2 auf Fremdkörper prüfen, Freigängigkeit und Leichtigkeit der Ventile wieder herstellen Schaltventildruck Magnetventil 1-2 und 4-5 Y3/6y3 Schaltventildruck (p-SV). Steuert die Kommandoschieber und regelt den Zulaufdruck für das Pulsweiten- Magnetventil- KÜB (PWM-Magnetventil-KÜB Y3/6y6). Der Schaltventildruck wird vom Regelventildruck abgeleitet, am Regelschieber-Schaltventildruck geregelt und liegt dann am Magnetventil 1-2 und 4-5 (Y3/6y3), Magnetventil 3-4 (Y3/6y4), Magnetventil 2-3 (Y3/6y5) PWM-Magnetventil-KÜB (Y3/6y6 und an beiden Schaltschiebern Schaltdruck an. Schaltventildruck Magnetventil 1-2 und 4-5 Y3/6y3 auf Fremdkörper prüfen, Freigängigkeit und Leichtigkeit der Ventile wieder herstellen Magnetventil 3-4 Y3/6y4 - Magnetventil 3-4 Y3/6y4 auf Fremdkörper prüfen, Freigängigkeit und Leichtigkeit der Ventile wieder herstellen Magnetventil 2-3 Y3/6y5 - Magnetventil 2-3 Y3/6y5 auf Fremdkörper prüfen, Freigängigkeit und Leichtigkeit der Ventile wieder herstellen Plusweiten-Magnetventil Wandler-überbrückung Y3/6y6 - Plusweiten-Magnetventil Wandler-überbrückung Y3/6y6 auf Fremdkörper prüfen, Freigängigkeit und Leichtigkeit der Ventile wieder herstellen Dichtringe für Kolben B2 oder B3 beschädigt - Dichtringe ersetzen Sicherungsring für Tellerfeder für Kolben B2/B3 und/oder Sicherungsring für Abtriebswelle Kugellager und/oder Sicherungsring für äußeren Scheibe Feder für Bremse B3 und/oder Sicherungsring für hintere Planetengetriebe Sonnenradwelle ist nicht in der Nut installiert oder fehlt - Sicherungsring für Tellerfeder für Kolben B2/B3 und/oder Sicherungsring für Abtriebswelle Kugellager und/oder Sicherungsring für äußeren Scheibe Feder für Bremse B3 und/oder Sicherungsring für hintere Planetengetriebe Sonnenradwelle ersetzen, Drehmomentwandler ersetzen, wenn Metallspäne vorhanden sind 25 ATF-Öl-Leck in der Nähe von elektro-hydraulischen Steuergerät-Stecker und/oder ATF-Öl Lecks in der Nähe der Getriebeölwanne/EHS verzerrte O-Ringe, elektrische Anschlüsse an der elektrischen Leiterplatte sind undicht Die elektro-hydraulische Steuereinheit setzt sich zusammen aus der Schaltplatte aus Leichtmetall für die hydraulische Steuerung und einer elektrischen Steuereinheit. Die elektrische Steuereinheit besteht aus einem Tragkörper aus Kunststoff, in dem die elektrischen Bauteile zusammengefasst sind. Der Tragkörper ist auf die Schaltplatte aufgesetzt und damit verschraubt. Leiterbahnen, die in den Tragkörper eingelegt sind, stellen die Verbindung zwischen den elektrischen Bauteilen und einer Steckkupplung her. Die Verbindung zum fahrzeugseitigen Kabelsatz und zum Steuergerät EGS (Elektronische Getriebe-Steuerung) wird über diese 13-polige Steckkupplung mit einem Bajonett-Verschluß hergestellt. ATF gelangt vom Bajonett-Verschluß über den Kabelsatz durch Kapillarwirkung bis ins EGS O-Ringe ersetzen, ab Getriebenummer 1211278 geändert (Farbe: rot / braun), Bajonettstecker ersetzen, ab Getriebenummer 1309692 Material geändert, ggfs. elektrischen Leiterplatte ersetzen Bauzeit 09/97 bis 02/98 und bis zur Getriebenummer 77692: elektrische Leiterplatte - Die elektrische Leiterplatte ruht nicht ordnungsgemäß auf dem Ventilkörper-gehäuse. Daher ist diese nicht richtig in der Bohrung zentriert und mit der Trägerplatte nicht vollständig verschlossen 26 ATF-Öl Leck Nähe Drehmomentwandler äußere Lamellenbremse B1 Montage-Schrauben (Torx M6) Drehmoment-wandlergehäuse und Getriebegehäuse bestehen aus einer Leichtmetall-Legierung. Diese sind miteinander verschraubt und werden über den Außenlamellenträger der Lamellenbremse B1 zentriert. Ein beschichtetes Zwischenblech dient der Abdichtung. Befestigungsschrauben (Torx M6) reinigen und mit Loctite neu installieren 6 Befestigungs-schrauben am Drehmoment-wandlergehäuse - 6 Befestigungs-schrauben am Drehmoment-wandlergehäuse lösen, Gewindegänge reinigen und 6 neue Befestigungs-schrauben mit Loctitie installieren Drehmomentwandler, Öl-Leck an der Schweißnaht. - Drehmomentwandler ersetzen Radialdichtring von ATF-Ölpumpe beschädigt Mit dem Wandlergehäuse verschraubt ist die Ölpumpe sowie der Außenlamellenträger der Lamellenbremse B1. In diesen ist die Statorwelle eingepresst und durch eine Verzahnung gegen Verdrehen gesichert. Von unten an das Getriebegehäuse ist die elektro-hydraulische Steuereinheit angeschraubt. Den Abschluss bildet eine Ölwanne aus Stahlblech. Radialdichtring ersetzen O-Ring für ATF-Ölpumpe defekt / fehlt - O-Ring für ATF-Ölpumpe ersetzen- LG, Walter Hallo Walter, ich kann das noch ergänzen: Ölfreigaben 7-Gang NAG-2 Getriebe 722.9: Ab dem 21.5.08 darf für diese Getriebe nur noch das Öl mit der Freigabe (236.14) verwendet werden (A001 989 68 03, Fuchs Titan ATF 4134, Shell ATF 134). Beim 5-Gang NAG-1 Getriebe 722.6 sollte nun auch das Öl ATF 134 (236.14) verwendet werden, früher auch noch das Öl (236.12) A001 989 45 03, Fuchs Titan ATF 3353, Mobil ATF 3353, Shell ATF 3353, Aral ATF M12. Bei dem 5-Gang Frontantrieb Getriebe 722.7 darf nur das Öl mit der Freigabe (236.10) verwendet werden. Für die CVT-Getriebe 722.8 darf nur das Öl (236.20) verwenden werden. Beim 5-Gang 722.5 sollte das ATF 3353 (236.12) verwendet werden. Preise für 5 Gang 722.6xx: Fuchs Titan ATF 4134 ca. 6,40 Euro je Liter. Zwischenstück für den Getriebestecker ca. 6 Euro Getriebewannendichtung und Getriebeölfilter ca. 16 Euro Magnet ca. 10 Euro Gruß Michael