Abhängig davon, ob für den Service A (möglichst von MB zugelassenes) Motoröl beigestellt wird, kann man etwa mit folgenden Kosten für den Service A rechnen: Ohne Beistellung von Öl: Original geschrieben von GLK_Andy Arbeitslohn Service A mit Plus-Paket 86,97 €, Filtereinsatz 16,88 €, 8 Liter Öl 136,96 € (alles zzgl. MwSt.) Komplettpreis somit 286,56 € incl. MwSt. Mit Beistellung von Öl: Original geschrieben von alfigatzi Rechnung Service A bekommen für GLK 320CDI. Serviceanzeige war exakt nach 1 Jahr Fahrzeugalter fällig. € 83,20 - Service-Umfang A mit Plus-Paket (13AW) € 14,14 - Ölfilter beides zzgl. MwSt. Das Motoröl lassen wir mal weg, hatte ich beigestellt. Reingeschüttet haben sie mir das umsonst :p, Entsorgung des Altöls waren € 9,00 :o. Neben der Servicearbeiten gab es ein neues Motorupdate sowie Update der Klimaanlage (BlowDry...).