Ich möchte mal einen "Gegenartikel" zu folgenden Artikel bringen: http://www.motor-talk.de/news/das-model-3-faehrt-nur-mit-nicht-voraus-t5647202.html Leider spiegelt der Beitrag die Meinung der Redaktion wieder. (Wurde mir schriftlich bestätigt) Allerdings enthält er diverse grobe Fehler. Es wird die EPA Reichweite des Model 3 mit den NEFZ Reichweiten verglichen. Es wird angemerkt, das es nur eine Vorstellung ist, aber nicht käuflich zu erwerben, aber es wird mit Werten verglichen von Fahrzeugen, die es auch noch nicht gibt. (Nissan Leaf 2 für 2018, BMW i3 Gen2, VW e-Golf Gen2, Chevrolet Bolt usw...) Dann wird bei anderen Fahrzeugen der NEFZ Wert angesetzt, bei Tesla wird gesagt, das er in der Realität aber deutlich weniger schafft. Es wird wieder behauptet, das Tesla mit seinen Fahrzeugen keinen Gewinn macht, was einfach falsch ist. Jetzt kommen wir zu meinem Beitrag, viel Spaß: Kommentar: Warum Tesla mit seinem Model 3 der Gamechanger wird Viel Technik, viel Innovationen, Upgrade Möglichkeiten und normale Optik. Wenn er auf den Markt kommt, wird er ein Alleinstellungsmerkmal haben und das ist nicht mal im Fahrzeug, sondern an den Straßen. Die Supercharger. Tesla zeigt die nächsten Stufen seines seit 2006 stehenden Planes. Die Strategie, dies zu erreichen, erläuterte Elon Musk bereits 2006 in seinem Blog; er fasste zusammen: „Einen elektrischen Sportwagen bauen“, da hier die Zahlungsbereitschaft am höchsten sei und gezeigt werden soll, dass Elektromotoren gegenüber Verbrennungsmotoren überlegen sein können. Dieses Geld nutzen, um einen sportlichen Fünftürer zu bauen. Mit dem verdienten Geld ein günstigeres Familienauto bauen. Währenddessen soll die Option für eine Lademöglichkeit ohne CO2-Emissionen angeboten werden. Punkt 1 war ja der Tesla Roadster. Punkt 2 ist das Model S und das Model X. Punkt 3 wird jetzt das Model 3 und Gerüchten zu Folge das Model Y. Punkt 4 wird durch die Supercharger und die Tesla Powerwall bereits umgesetzt. (Auf die Supercharger gehe ich später noch näher ein) Für Punkt 3 brauchte es aber noch etwas. Um den Preis zu drücken bedarf es günstiger Akkus. Deshalb baut Tesla jetzt die Gigafabrik. 1/6 steht schon und die ersten Tesla Powerwalls werden dort bereits zusammengebaut mit Akkuzellen von Panasonic. Zurück zum Model 3. Nach 3 Tagen sind jetzt über 250.000 Fahrzeuge reserviert. Reservierungen können später jederzeit storniert werden, dass sollte man auch erwähnen, dann geht das Geld zurück an den Kunden. Aber das spült derzeit Tesla sagenhafte 250.000.000$ in die Kasse, ohne dass sie derzeit etwas dafür liefern müssen. Rechnet man mal das Produktionsvolumen um und geht von den von Elon Musk durchschnittlich 42.000$ pro Fahrzeug aus, sind das 10.500.000.000$ Auftragsvolumen! Kommen wir jetzt darauf, warum das Model 3 ein Gamechanger ist, bzw. sein wird. https://www.youtube.com/watch?v=Q4VGQPk2Dl8 Während alle anderen bereits angekündigten Fahrzeuge wie der Chevrolet Bolt EV zwar in einer Preisklasse und vielleicht auch in einer Reichweitenklasse spielen (mehr dazu weiter unten), vergessen viele folgende Tatsachen: Die angekündigten Daten des Model 3 stellen das unterste Basismodel da. Die meisten anderen Fahrzeuge sind auf 145-150 km/h begrenzt. Die anderen Fahrzeuge sind nicht upgradebar. Die anderen Fahrzeuge haben kein Schnellladenetzwerk, wo man ohne Anmeldung/RFID-Karte usw.. Europaweit/weltweit laden kann. Nur mal ein paar Fakten, die Elon Musk zum Model 3 bekannt gegeben hat: Alle Model 3 bei der Vorführung waren Allradmodelle. Kein anderer Hersteller hat so etwas im Programm Die Allradversionen, die man später kaufen wird, sind noch deutlich schneller als die getesteten Fahrzeuge Allrad wird weniger als 5.000$ Aufpreis kosten (Ergänzend ist zu erwähnen, das im Unterschied zum mechanischen Allrad Antrieb der Verbrenner der Allradantrieb im E-Auto sogar Strom spart. Man kommt mit Allrad also weiter, als mit dem Heckantrieb.) Es wird gegen Aufpreis größere Akkus geben und somit deutlich mehr Reichweite. Es wird Performance Modelle geben, die auf Model S Niveau sind. Beschleunigung des Standard Modell 3 ist unter 6 Sekunden auf 100 km/h, die Performance Modelle werden wohl 3,x haben. Vmax ist 250 km/h. Autopliot-Hardware ist Grundausstattung. Höhenverstellbares Luftfahrwerk ist vorhanden (ob Serie oder nicht ist nicht klar) CW Wert von 0,21 ist Marktführend. Veganer Innenraum wird für das Model 3 bestellbar sein. Platz für 5 Erwachsene. Glasdach für mehr Kopffreiheit. Genug Fußraum für Leute bis 1,95m 2 Kofferräume Superchargefähigkeit serienmäßig. (Ob kostenlos laden oder bezahlen ist noch unbekannt) Supercharger werden in Bereichen mit hoher Model 3 Reservierungen gezielt ausgebaut. Superchargestatus wird bald live verfolgbar sein. Man sieht also im Vorfeld, ob ein Superchargerstellplatz frei ist, oder nicht. Um hinten genug Kopffreiheit zu bekommen, bekommt das Model 3 keine große Heckklappe, wie das Model S/X, sondern eine Kofferraumklappe. Ein Fahrrad passt aber weiterhin rein. Das Lenkraddesign ist noch nicht endgültig. 2 normale Kindersitze oder 3 schmale Kindersitze können montiert werden. Bei umgeklappter Rückbank entsteht eine ebene Ladefläche. Das war jetzt Teil 1 der Model 3 Enthüllung. In Teil 2 und 3 wird auf das HUD-Display eingegangen und die Einzigartigkeit der Zentraldisplays. Es wird eine optionale Anhängerkupplung geben. Es wird die erste matte Farbe eingeführt. Matt-schwarz. Tesla geht von 500.000 Vorbestellungen aus, wenn Teil 2 vorgestellt wird. Es gibt Geschenke für die, die sich am 31.3. die Mühe gemacht habe, in den Läden vorzubestellen. Tesla hat auch bekannt gegeben, das man zusätzlich eine Fabrik zur Fertigung in Europa bauen wird. Tesla sammelt ja jetzt schon Unmengen von Daten mit dem Model S und Model X, während die anderen Hersteller noch ankündigen. Denken wir an 2008 zurück. Audi entwickelt den R8 e-tron quasi bis zur Serienreife und stellt ihn dann ein, mit der Begründung, dass man keine bezahlbare und alltagstaugliche Reichweite in das Fahrzeug bekommt. Im selben Jahr liefert Tesla ihre Roadster bei den Kunden aus. Denken wir an 2015, wo Rupert Stadler (Vorstandsvorsitzender AUDI AG), den Audi Q6 e-tron für 2018 angekündigt hat, dabei staatliche Ladestationen fordert. Gleichzeitig soll sich der Tesla an dem „reiben“. Er kündigt den besten CW Wert der Klasse an, mit verfahrbaren Spoilern usw.. und das Model X hat jetzt schon bessere Werte. Aber seien wir alle doch froh über das Auftauchen von Tesla, denn so fangen die anderen Hersteller überhaupt an, sich zu bewegen. Bei Audi erkennt man es auf jeden Fall so langsam: http://ecomento.tv/2016/03/25/audi-elektroauto-chef-tesla-hat-bisher-strategisch-leider-alles-richtig-gemacht/ Audi-Manager Stefan Niemand äußerte sich bei der Veranstaltung ausführlich zu den Vorteilen von Elektroautos – und hatte Überraschendes über den US-Stromer-Pionier Tesla Motors zu sagen. „Es schmerzt mich es zu sagen, aber Tesla hat bisher strategisch leider alles richtig gemacht“, gab Niemand zu, der bei Audi den Bereich Batterie-Elektroautos verantwortet. Pkw mit Elektroantrieb verbinden auf ideale Weise Fahrspaß und Nachhaltigkeit, so Niemand. Er kritisierte, dass der Großteil der derzeit verfügbaren Elektroauto-Modelle „nur eine kurze Reichweite“ habe, „langsam“ sei und „dafür auch noch teuer“. Würden mehr Hersteller wie Tesla begehrenswerte Elektroautos mit viel Leistung und fortschrittlicher Technologie anbieten, würde das Interesse der Autokäufer an E-Autos wahrscheinlich bereits deutlich größer ausfallen. „Wer einmal elektrisch gefahren ist, der ist für alle Zeiten für den Verbrenner verloren“, erklärte Niemand und forderte: „Wir brauchen geile Autos – und eine nahtlose Infrastruktur“. Es wird oft gesagt, was ist so besonders, an der Tesla Technik. Einen seit über 100 Jahren existierenden E-Motor und unzählige Akkuzellen zusammen in ein Auto zu packen. Das können alle. Aber wenn das so einfach ist und alle es könnten, warum brauchen sie dann bis 2018-2020 um das zu bewerkstelligen? Und wenn wir Reichweiten vergleichen dann bitte alle gleich, wie das Wort vergleichen schon aussagt. - BMW i3 = 190 km - BMW i3 Gen2 (angekündigt mit 94Ah Zellen für 2017) = 285 km - BMW i3 Gen3 (angekündigt mit 120Ah Zellen für 2018) = 380 km - VW e-Golf = 190 km - VW e-Golf Gen2 (angekündigt) = 285 km - Kia Soul EV = 212 km - Renault Zoe = 240 km - Chevrolet Bolt = 400 km - Model 3 = 420 km (nach NEFZ) (angekündigt) - Model 3 mit größerem Akku = ? (über 500km?) - Model X = 400-470 km - Model S = 442-550 km Denn das Model 3 wird mit 215 mi/346km Reichweite nach EPA angegeben, was nach NEFZ ca. 420 km bedeutet. Elon Musk hat auch „angedeutet“ dass die Reichweite bis zum Verkaufsstart wohl noch steigen wird. Sie sind jetzt schon deutlich vorne, werden noch mehr bringen und haben die Supercharger. Reaktionen bei der Probefahrt: https://www.youtube.com/watch?v=TiWOKBMTDvc Es wird auch gerne geschrieben, das Tesla ja noch kein Geld verdient. Aber pro Auto (Model S/X) machen sie derzeit 25% Marge. Jedoch investieren sie es in Supercharger, Gigafabrik und Expansion in neue Märkte und Erweiterung in bestehenden Märkten. Das erkennen die Anleger und halten Tesla die Treue, trotz Verlusten. Die ja von Tesla von Anfang an erwartet und bekannt gegeben wurden. http://www.it-times.de/news/tesla-model-3-nokia-moment-fur-vw-bmw-daimler-co-116691/ Gruß KaJu74