Hallo, also ich hatte auch die MTEC P21W Chrom Super White Leuchten für TFL sowie die MTEC "Super White" H7/55W für das Abbiegelicht in meinem Scirocco verbaut und diese nun ein paar Wochen getestet. Nach anfänglicher Begeisterung über das "weiße" Licht, bin ich aber wieder auf die original Leuchten zurückgekehrt. Warum? Einfach aus dem Grund, das man mit den METC Leuchten als TFL den Effekt des gesehen werden's bei Sonnenlicht total vergessen kann. Das Leuchten ist nicht rein weiß, sondern hat blau sowie grünliche Nuancen im Licht, was etwa so wie eine Reflektion auf Seifenblasen aussieht oder wie Regenbogenfarben. Dadurch verliert das TFL seine Signalwirkung weil es so aussieht als würde sich das Sonnenlicht im Scheinwerfer spiegeln. Das ganze sieht ziemlich künstlich, also nach ich will und kann aber nicht aus. Da leuchten die original Grablichter schon besser und die Signalwirkung ist durch das gelbliche Licht unbestritten besser. Auch beim Abbiegelicht verhält es sich so, das weiße Licht wird durch die Xenon einfach geschluckt und wirft nur mehr einen leichten Lichtschein auf den Fahrbahnrand. Bei den originalen Abbiegeleuchten (Osram) wird durch das gelblichere Licht eine Abgrenzung erreicht und dadurch ist es besser zu erkennen. Dazu kommt noch, das die Ausleuchtung der Osram Lampen leider wirklich besser ist als die der MTEC. Die MTEC Leuchten sind nicht schlecht und bieten optisch sicherlich ein tolles Gesamtpaket, aber mir ist am Ende die Sinnhaftigkeit der Signalwirkung sowie der Ausleuchtung wichtiger als die Optik, darum habe ich wieder auf die original Leuchten gewechselt und dabei bleibe ich auch. Man gewöhnt sich an die Grableuchten, ausserdem sehe ich diese wenn ich Fahre sowieso nicht....;) lg aus Wien Copykill2012