Insgesamt ist der Einbau einer Steckdose im Laderaum recht einfach. Beim Caravan liegt der Stecker meistens schon. Generell bedeutet das, dass man nur die Teile beim FOH besorgen muss, den Stecker suchen, ein Loch in die Verkleidung bohren und dann die Dose einfach an den Stecker anschließen und dann noch einsetzen muss. Ablauf: 1. Kabel suchen: Zuerst muss man das Gitter in der Seitenverkleidung herausnehmen. Das Kabel mit dem Stecker ist direkt hinter der Seitenverkleidung zu finden. Es liegt zwischen der Verkleidung und dem ersten Blech. Nicht zwischen dem ersten Blech und dem äußeren Karosserieblech suchen! Dort befindet sich eine kleine, recht kurze und dünne Schlaufe ungefähr über dem Radhaus. Manchmal ist der Stecker etwas schwer zu finden. Zieht man leicht an der Schlaufe, dann löst sich der, mit etwas Krepp angeklebte, Stecker vom Kabelbaum und lässt sich nach vorne herausziehen. 2. Teile bestellen: Die Ersatzteile kann man beim FOH bestellen, sie kosten ungefähr 10 Euro. Es sind zwei Einzelteile. Einmal der Ring mit Deckel (GM 13169372) sowie der Steckdoseneinsatz (GM 13110430). 3. Loch in die Seitenverkleidung bohren: Um die Steckdose in die Seitenverkleidung einzusetzen, muss noch ein Loch gebohrt werden. Wir haben das mit einem 28 mm Lochbohrer gemacht, aber es eignen sich auch Kegel-, Stufenbohrer oder ähnliches. Um eine gute Unterlage zu haben und damit sich nicht die ganze Verkleidung beim Bohren durchbiegt, kann man noch ein Holzstück hinter die Verkleidung legen. Danach alle Reste mit dem Staubsauger wegsaugen. 4. Einsetzen der Steckdose: Zuerst den Ring in das Loch einsetzen. Bei Einbau ab Werk öffnet sich der Deckel der Steckdose nach unten. Nun den Stecker von hinten durch den Ring ziehen und auf den Steckdoseneinsatz aufstecken. Sonst wird es schwierig, da hinter der Verkleidung recht wenig Platz ist. Danach den Einsatz in den Ring einsetzen. Durch die Kombination aus dem Steckdoseneinsatz und dem äußeren Ring wird die Dose in der Seitenwand arretiert. Noch ein kleiner Hinweis: Die Steckdose ist dauerhaft mit Strom versorgt, also auch wenn die Zündung aus ist. Vorsicht wegen Batterieentladung. Benötigtes Material und Werkzeug: • Einsatz Stecker GM 13110430 • Ring und Deckel GM 13169372 • Loch-(28mm), Kegel- oder Stufenbohrer • Staubsauger • Evtl. Unterlegklotz Alle Angaben ohne Gewähr und Haftung, Einbau auf eigene Gefahr.