Das Anlernen dauert einige Zeit! Wenn du zufrüh den Motor startest ist die Anpassung nicht vollendet! Der Motor sollte Betriebstemperatur haben ca.90° Nachdem die Batterie wieder angeklemmt ist und die Zündung eingeschaltet ist wird der Drosselklappensteller in Min.-Max.- und Zwischenpositionen gefahren und das Steuergerät speichert den jeweiligen Drosselklappenwinkel im Dauerspeicher. Dieser Vorgang dauert max. 10sec. Anschließend bleibt die Drosselklappe ca. 20sec in der Startposition stehen und geht dann in die Ruhestellung! Dann den Motor ca. 5...10min im Leerlauf laufen lassen, dabei lernt die Lambdaregelung die Werte im Leerlauf und dann ab auf die Piste!