Ich hatte ein langes Gespräch mit einem kompetenten Service-Techniker bei MB in der riesigen Kölner Niederlassung und ich glaube, der hat mir keinen Mist erzählt. Kurz zusammengefasst folgendes: - Große Niederlassungen können einen neuen elektronischen Schlüssel, inkl. Infrarot und Funk für ZV, sofort anfertigen. Rohlinge haben die da. Die brauchen nur die Fahrzeug-Identnr. aus den Papieren. - Jetzt gibt es 2 Möglichkeiten: a) Man bestellt einen Zusatzschlüssel. Dann wird die 4. Schlüsselschiene belegt. Das Auto und/oder den kaputten Schlüssel brauchen sie dafür nicht. Der Schlüssel muss auch nicht angelernt werden, sondern funktioniert sofort. b) Man bestellt einen Ersatzschlüssel. Dann muss die Schlüsselschiene des kaputten Schlüssels in der Auto-Elektronik gelöscht werden und neu belegt werden. Das dauert etwa 3 Stunden und kann nur bei MB vor Ort erfolgen und kostet extra, da Arbeitszeit. Kosten für Ersatz- und Zusatzschlüssel sind gleich. Nämlich jeweils 166 EUR netto für den Elektronik-Schlüssel und 26 EUR netto für den Einsteck-Bart. Also inkl. MwSt. ca. 230 EUR. Der Einsteckbart muss in der Zentrale in Stuttgart bestellt werden. Lieferzeit ca. eine Woche. Der Einsteckbart muss auch nur deswegen neu gemacht werden, weil der alte Bart nicht in die neuen Chromschlüssel passt, und andere gibt es nicht mehr. Man kann auch nur den den Elektronik-Chrom-Schlüssel kaufen, hat dann aber keinen Bart dabei. Den E-Schlüssel ohne Bart kriegt man in großen Niederlassungen wie gesagt sofort. Übrigens: Die Bestellung ist aufwändig. Jede Menge Papierkram. Es wird alles vom Perso erfasst und gespeichert und KFZ-Schein braucht man auch. Man muss den Schlüssel auch sofort anzahlen, weil wenn der E-Schlüssel einmal auf ein Fahrzeug konfiguriert wurde, geht er nur mit diesem Auto. Umprogrammieren/Anlernen auf andere Autos ist nicht möglich. ... soviel zum Anlernen von gebrauchten Schlüsseln auf andere Autos.