Hallo lieber Community, seit einer Woche funktioniert die Scheibenwisch-Anlage nicht mehr, die Wischer gehen, es kommt aber nur ganz kurz ein Sprizer Wasser. Die Düsenmotoren? arbeiten jedoch. Der Wagen ist 1,5 Jahre alt und hat somit noch Neuwagengarantie. Jetzt rief mich mein freundlicher an und sagte, dass die komplette Anlage raus muss und ausgetauscht werden muss, da er da nicht reingucken kann. Dies läuft laut seiner Aussage nicht auf Garantie, da es sich um ein Verschleißteil handelt Ich bin gerade mehr als erschrocken, dass bei einem Mercedes, welcher 1,5 Jahre alt ist und läppische 15.000 KM auf der Uhr hat, die komplette Anlage getauscht werden muss und es nicht unter Garantie läuft. Habt ihr Meinungen dazu? Bin echt sprachlos.