Werte Mit-Foristen, nachdem ich zu früh (innerlich) jubiliert hatte und das Problem mit der willkürlich heulenden Alarmsirene erneut aufgetreten ist, habe ich eingesehen, daß gegen die Erfahrungswerte - insbesondere von Sippi1 - (leider) keinem noch so rosafarbenen Hoffnungsschimmer zu trauen ist. So habe ich denn heute morgen mal eben diese vermaledeite Alarmsirene mit der aktuellen Ersatzteilnummer A2198203226 getauscht, nicht ohne einen weiteren, gegen DB gerichteten Fluch. Im Laufe der Jahre wurde dieses Teil offenbar durch wiederholt andere Exemplare ersetzt, deswegen nenne ich oben die derzeit aktuelle E-Teile-Nummer. Diese Vollidi.... bei Mercedes (und ich meine nicht die beim Freundlichen um die Ecke, sondern die sich konzernseitig um Ersatzteile kümmern) haben doch tatsächlich zum Nachteil desjenigen, der dieses Teil ersetzt (was bei mir bspw. zur Nachtzeit, geschah, ohne eine mögliche Unterstützung durch irgendeinen Kleinteileladen) ignoriert, daß bspw. meine noch originale Alarmsirene von 2004 mit einer Torxschraube (mit Innenpin) am Haltekäfig fixiert ist. Die derzeit aktuelle Ersatz-Sirene wird demgegenüber "freundlicherweise" mit einem Stehbolzen ohne Mutter (SW 13) verkauft! Da muß ich mich schon fragen, ob Otto-Normal-Benz-Fahrer eigentlich grundsätzlich verarscht werden soll?! Da ich die Sirene nicht in der Nähe meines Schrauben-und-Muttern-Fundus getauscht habe, stand ich plötzlich vor diesem unvorhergesehenen Problem - Rad ab, Innenkotflügel ab - und keine passende Mutter zur Hand. Ehrlich: sind die eigentlich noch bei Trost? Wieviel würde es wohl im Konzernumsatz ausmachen, diesem Ersatzteil gleich noch die passende Mutter beizulegen? Hass, blanker Hass, gepaart mit absolutem Unverständnis meinerseits. Konnte glücklicherweise an einem eh schon teilausgeschlachteten Fahrrad eine passende 13er Mutter von der Sattelbefestigung abschrauben und zu meinen Zwecken verwenden. Purer Glücksfall. Im Anhang die Bilder von aktuellem Ersatzteil und Altteil.