Original geschrieben von newsc Ich hätte gerne die Armlehne nachgerüstet, welche Teilenummer Weiß ich aus'm Stehgreif nicht.. Jedoch genügt es auch, dem Freundlichen einen Besuch abzustatten und dann beim Teile-Menschen die Nummern raussuchen bzw. gleich bestellen zu lassen - einbauen kann man's in der Tat selbst.. Original geschrieben von newsc und gibt es eine Einbauanleitung? Ja, aber nicht frei im Internet (und das wird's auch nicht geben, solange sich keiner hinsetzt und eine schreibt) - allerdings hilft hier eine PN an Patrik1985, der hat ein PDF mitsamt einer offiziellen (De-)Montage-Anleitung für die MAL.. Original geschrieben von newsc Hab kein Plan, wie die genau befestigt wird. Da du sie allem Anschein nach nicht mitbestellt hast, müsstest du zunächst mal nach Demontage der Mittelkonsole das Loch im Filz-Teppich vergrößern bzw. eventuell vorgestanzte Löcher vom Filz befreien.. Anschließend könnte besagte Anleitung helfen - richte dich auf irgendwas zwischen zwei und sechs Stunden für den Umbau ein..