So, habe mir nun auch die anderen Türsteuergeräte eingebaut (W208 VORMOPF). Der Einbau ging sehr schnell (ca. 10 min.pro Tür) und hat sich 100% gelohnt. Die Steuergeräte mussten nicht extra freigeschaltet oder angelernt werden (ausser Fenster hoch und noch 5 sek. gedrückt halten). Es handelt sich um die Telenr. 208 820 32 26 + 208 820 33 26 (links + rechts). Ich habe mir die Steuergeräte aus Kalifornien bestellt (ebay.com) für 38,-EUR pro Stück (Versand schon inklusive). Die Tür schliesst nun mit normalem Kraftaufwand und die Windgeräusche auf der Autobahn sind auch weniger/fast weg. Viele Grüße Michi