Hallo Leute Kurzfristig wird da leider sicher nix, aber irgendwie wärs ein Traum von mir einen Ami aus den 70 o. 80er oder einen Oldtimer als Sonntagsschlitten zuzulegen :) Was sind den günstige "Einstiegs"-Amis und wieviel Geld braucht man für den Einstieg? Bekommt man um 10.000 Euronen etwas an dem man nicht immer schrauben muss oder muss man da mehr drauflegen? Am liebsten wäre mir ein Coupe oder eine richtiges "Dickschiff" aus den 70er :D Was war euer erster Ami? LINK zum vollständigen Thread