meines Erachtens ist das Kegelrad mit Lagerschalen sofort lieferbar , würde aber an deiner stelle nochmals deine Diagnose von einen Getriebebauer überprüfen lassen . Arbeitszeit ca 5 h . diverse Dichtungen nicht vergessen . Wellendichtring Antriebsflansch + O-Ring Gehäusedeckel , Umbau kann im eingebauten Zustand am Getriebe gemacht werden , Kann eigentlich jede ZF Bude , gelenkwelle getriebeseitig nochmals abschrauben und verschlussdeckel auf Beulen kontrollieren , dann löst sich das Kugellager auf ... kommt auch des öfteren vor .... @wpp07 schrieb am 1. September 2017 um 18:17:20 Uhr: Hallo Matze. Habe erst ca. 170.000 gefahren. Jedoch meine ich, das das Spiel der Antriebswelle vorne rechts zu groß ist. Richtet das nur ZF Dortmund oder kann dies jede ZF Vertretung? Mit Sicherheit lasse ich dies richten. 2000 Euro für schüttelfreien Vortrieb ist vertretbar. Gruß @wpp07 schrieb am 1. September 2017 um 18:17:20 Uhr: @busfahrermatze schrieb am 1. September 2017 um 16:46:11 Uhr: momentan liegt das Kegelrad, gibt es nur Komplett mit Lager + neuen Lagerschalen bei ZF bei 1.250€ , Aufwand ca 3,5h , Getriebe bleibt drin , mann sollte dvor eine richtige diagnose durchführen :-)