Ich würde gerne die Umfeldbeleuchtung an meinem Caddy nachrüsten, wie mach ich das? Bei der "Umfeldbelechtung" werden zwei kleine LEDs in die Außenspiegel eingebaut. Das Ergebnis sieht dann so aus! Hier(klick) ist die Anleitung! Nachtrag: Die Erfahrung hat gezeigt, dass die LEDs doch recht schnell kaputt gehen. Gründe dafür sind sicher die mechanische Belastung durch das Türenschlagen und die erbärmliche Bordnetzspannung. Also nicht so fest eingießen, falls die LED mal gewechselt werden muss. ;)