Grüßt Euch ... Erstmal Vielen Dank für die Super Tipps hier, die mich sehr viel weiter gebracht haben. Der CD-Wechsler funktioniert wieder einwandfrei und es hat wirklich Spass gemacht die Tipps von hier anzuwenden. Es handelt sich um den CD-Wechsler MC3198 aus einem S 500 W220. Habe heute den Wechsler ausgebaut. Dafür benötigte ich eine Viertel Stunde ---> (Mercedes wollte dafür eine Arbeitsstunde und was die kostet weiss ja jeder) Insgesamt hab ich für die ganze Reperatur ca. 2 Std. (mit trödeln) gebraucht. Hier meine Anleitung für die, die evtl. mal dasselbe Problem haben oder haben sollten.: Kofferraum auf / Reserverad +Werkzeug raus Links alle Abdeckungen raus und CD- Wechsler in Augenschein genommen.Teppich der hinter der linken Rückleuchte sitzt leicht angehoben und dahinter die beiden Muttern für die Komplette Halterung gelöst. Dann die beiden 8er Schrauben die die Halterung vorne halten gelöst- wo man direkt drauf guckt wenn man den Kofferraum öffnet (ohne Ablage hinten drin) Nun kann man die komplette Einheit bewegen und vorsichtig mal dran wackeln. Die Halterung muss aus den beiden Gewindegängen die an der Karosserie herausschauen, heraus genommen werden. Nun hab ich die kleine Knarre mit einer passenden Kreuznuss zur Hand genommen. Der CD-Wechsler hängt an der Haupthalterung mit 4 Kreuzmessingschrauben. Die beiden linken gingen noch relativ einfach raus. Kleine Knarre evtl. mit kleiner Verlängerung ansetzen und Schrauben vorsichtig rausschrauben. Nun passte die kleine Knarre aber nicht rechts bei den Messingschrauben. Dazu vorsichtig den CD-Wechsler nach links drücken und sich versuchen Platz zu schaffen. (Sehr fummelig) Nachdem ich die beiden Kreuzschrauben auch gelöst hatte konnte ich den Wechsler nach oben hin rausziehen. Dabei ist Vorsicht geboten da die beiden orangenen Lichtwellenleiter nicht beschädigt werden dürfen. Sie sind unterm Wechsler mit einer Halterung schön rund durchgeschliffen. Die beiden orangenen Kabel aus der Halterung unterm Wechsler entfernen und Stecker durch zusammendrücken aus dem Wechsler ziehen. Danach noch die Stromzufuhr abziehen und dann habt ihr den Wechsler in der Hand. Alle schwarzen Kreuzschrauben am Wechsler gelöst + Laser hinten. ---> Vorsichtig Laser hat ein empflindliches Datenkabel. Nun die schwarze Blech Halterung vom Wechsler durch leichtes Aufbiegen der Seiten abgenommen. Danach kann man vorne die Plastikabdeckung abnehmen. Wieder ab in die Kälte und Wechsler nur an Strom angeschlossen. was passierte? ---> Nix Den Mechanismus einmal leicht mit der Hand angetitscht ("von Hand gefahren ;) und die CD die er einst schluckte auch einmal mit nem Schraubenzieher angetitscht und siehe da, nach drücken der Magazinauswurftaste (die Grüne) kam mir direkt das Magazin entgegen und der CD-Wechsler tat wieder seinen Dienst. Nun hatte er noch ein paar Ladehemmungen. Ich wieder rein ins Warme und jede einzelne Schiene, Laufbahn, Rolle, jedes Zahnrad und den kompletten "rauf+runter Mechanismus" mit Teflonfett aus dem Modelbau eingeschmiert. Nun wieder raus und ausprobiert. Alles funktioniert und während man den Wechsler so "offen ohne Blechabdeckung usw. fährt " kann man gleich noch ein paar Stellen die man übersehen mit Fett versehen. Alles wieder so zusammengebaut wie ich es auseinander gebaut hab. Wie gesagt Vorsicht bei dem Lichtwellenleiter jeglichen scharfen Winkel beim Verlegen meiden und die beiden Lichtwellenleiter wieder in die Halterung unterm Wechsler durchschleifen. Beim Einbau in den Kofferraum ist es wirklich eine große Fummelarbeit die rechten Messingschrauben wieder hineinzubekommen (Dazu CD-Wechsler nach links drücken bis ein wenig Platz da ist). Aber nur so geht es ohne den Radlauf ausbauen zu müssen. Zum guten Schluss und um den D2B-Lichtwellenleiter nicht zu beschädigen oder zu hohen Anspruch auszusetzen zwei Schaumstoffstücke unter dem Wechsler gelegt. Ich hoffe ihr könnte damit was anfangen. Ich konnte es und möchte nochmals vielen Dank für die Infos aussprechen. Hätt ich das hier nicht gefunden wär der Wagen nächste Woche nach MB gegangen und mein Konto wär knapp 1000 € leichter ;-) . Schönen Tag noch und weiter so.