----Das Verfahren wurde von User **Wiesn Toni** bei seinem CL600 erfolgreich angewendet:cool:---- Auch ich hatte das sehr zweifelhafte Vergnügen (braucht kein Mensch!!!:eek::eek::eek:) diese Art der 12V - Noteinspeisung zu testen. Auch bei mir hat es einwandfrei funktioniert. ABER: Mit so einer kleinen Motorradbatterie ließ sich der Kofferraum nicht öffnen. Diese bringt nicht genug Saft!!! Mit einem Spenderfahrzeug (ohne laufenden Motor, wegen Spannungsspitzen!!) war das Öffnen des Kofferraumdeckels kein Problem. Wenn das Kofferraumschloß noch gängig gewesen wäre, hätte ich den K-Deckel sofort einfach aufschließen können. KEINE Chance!!!!!!!! Man kann den Schlüssel nicht mehr ganz in das Schloß schieben.:(..........nach 9 Jahren der NICHTBENUTZUNG!!!!!!!!!! Folgende Situation liegt vor: Batterie total leer ODER ausgebaut. Kofferraumdeckel verschlossen. Notschlüssel steht NICHT zur Verfügung!!!! Fahrzeug ist nicht verschlossen, also die Türen können geöffnet werden. Somit auch die Motorhaube. Vorgehensweise: Über die Sicherung f26 (10A) --- Warnblinkanlage im Sicherungskasten links in Fahrrichtung im Motorraum wird OHNE die Sicherung herauszuziehen +12V (oben an der Sicherung sind die Anschlüsse der Sicherung herausgeführt) in das Bordnetz eingespeist. Masse wird über den Massepunkt in der Nähe des Sicherungskastens angeschlosssen. Hier die Sicherungsaufteilungspläne: 29.1. W220 C215 - Sicherungsaufteilungsplan vom 24.03.2003 http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q2920574 29.2. W220 C215 - Sicherungsaufteilungsplan vom 26.02.2001 http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q1914125 Bei erfolgter Einspeisung kann problemlos der Heckdeckel über den Schalter in der Tür oder über den Schalter am Deckel selbst, geöffnet werden.:cool: ACHTUNG: Ist die Batterie ausgebaut, so besteht die Gefahr das die Polklemme des Pluspols herunterhängt (Masse brührt) und dadurch einen Masseschluß verursacht!!!!!!!!!!!!!:eek: In diesem Fall: VORHER vom Massepunkt zur Sicherung f26 der Widerstand messen!!! Wenn der gemessene Widerstand 0,0 OHM beträgt, dürfen die 12V nicht über f26 eingespeist werden!!! Dann ist guter Rat teuer.........