Hallo zusammen, nachdem ich gestern endlich mal mein (beim öffnen) klackerndes Heckklappenschloß ersetzt habe (inzwischen 52,22 € Brutto) beim hat es mich nicht losgelassen warum das Teil beim öffnen Ärger gemacht hat. Ich habe es also zerlegt, damit ich sehe ob vielleicht Zahnräder defekt sind, oder der Mikroschalter nicht richtig reagiert oder ob vielleicht etwas anderes abgenutzt ist.... Hier im Forum kam letztes Jahr mal die Frage, wo der Mikroschalter sitzt. Vielleicht hilft die Beschreibung, wie man das Ding zerlegt in Zukunft jemandem weiter. 1. Schloss natürlich ausbauen 2. 2 kleine Torx Schauben auf der Hinterseite lösen 3. Mit sanfter Gewalt und einem kleinen Schraubenzieher 5 Kunststoffnasen lösen, dann kann man den Deckel der den Motor und die Zahnräder verdeckt hochklappen und nach dem Aushängen der Notentriegelung ganz abnehmen. 4. Mit ein bisschen rumspielen, kann man dann die komplette Einheit vom Hauptschloß abnehmen. - Das Schloß sollte sich im geöffneten Zustand befinden. 5. Motor vorsichtig nach oben rausziehen. Dieser ist nur gesteckt. 6. Die zwei Metallstifte die die Zahnräder halten rausdrücken (vorher am besten fotografieren) dann fallen die Zahnräder raus und man sieht den Mikroschalter und die Leitungen zum Anschluß. 7. Der Mikroschalter bis zum Stecker ist dann eine Einheit, die man auch mit etwas Geschick vorsichtig herausziehen kann. Soviel zur Zerlegung des Teils. Leider funktioniert bei mir der Mikroschalter (mit Messgerät während der händischen Auslösung der Mechanik durchgepiepst) und die komplette Mechanik, wie sie meinem Verständnis nach funktionieren sollte, einwandfrei. Ich hätte mir gewünscht ich finde einen Fehler, dann wäre das ganze wenigstens erklärbar. Naja, mit der Aktion habe ich immerhin meine Neugier befriedigt was die Ingenieure sich da ausgedacht haben und wie das Teil funktioniert Viele Grüße Holger