Hallo an alle, ich bin seitdem Wochenende Besitzerin einer A Klasse 180 Urban. Im Grunde ist alles selbsterklärend. Allerdings habe ich eine Frage, die ich selbst nach ausführlichem googeln nicht beantwortet bekam. Vielleicht kann mir hier jemand weiterhelfen. Es geht darum, dass ich meine vor dem Kauf in der Broschüre vom Händler gelesen zu haben, dass mich der Abstandswarner sowohl visuell als auch akustisch. Jetzt wollte ich das einfach mal testen und ausser der Lampe im Display ging nichts weiter an. Ich habe das natürlich nicht auf einer öffentlichen Straße mit einem mir fremden Vorausfahrer getestet. Nur frage ich mich nun, wann der akustische Warnton ertönen soll? Oder habe ich das falsch verstanden? Aufgefahren bin ich schon sehr dicht, zumindest so viel das ich es noch verantworten konnte. Wäre toll wenn hier jemand eine Antwort zu hätte. Danke im Voraus.