Deine Frage ist für die User hier in Motor-Talk schwer zu beantworten da mit Sicherheit niemand weis wie fit Du beim KFZ schrauben bist. Wenn Du in der Vergangenheit selbst schon viele Sachen am Motor, Getriebe, Elektrik usw. gemacht hattest und damit meine ich jetzt nicht Räder von Sommer auf Winterreifen wechseln, dann sollte die Zylinderkopfdichtung wechseln kein Problem sein. Wenn Du einen sehr guten Drehmomentschlüssel hast (kein Baumarkt:-)), dann noch das Daimler WIS (Werkstatt Informations System) auf einem Laptop hast, sollte das wirklich kein Problem sein. Teile sollten bei MB um die 70EU kosten. Arbeit ca. 4-5 Stunden. Viele Leute empfehlen den Zylinderkopf vor dem zusammenbau planschleifen und auf Dichtigkeit prüfen! Ist meiner Meinung nach nicht notwendig da ich meinen eigenen wieder verwende und den nicht den von einem anderen Wagen! **BITTE JETZT KEINE DISKUSION ANFANGEN** Das Planscheifen soll jeder selbst entscheiden!! Das WIS brauchst Du damit jede einzelne Schraube genau so anziehst wie es sein soll (Nm), also nicht zu fest und nicht zu stark! Z.B. besonders wichtig die Schrauben für die Nockenwelle! Am Anfang kommt es eigentlich nur darauf an das alle Ketten (also Zahnräder) auf dem Nullpunkt sind, ist im WIS super erklärt, sonst bekommst Du den Motor nicht mehr zusammen, bzw. stimmt die Nockenwelle nicht mehr. Bei meinem S270CDI war die Glühkerze vom 5. Zylinder fest, nachdem ich sie herausbekommen hatte war das Gewinde leider kaputt. Also mußte ich den Zylinderkopf ausbauen, ein etwas größeres Gewinde in den Zylinderkopf nachschneinden und ein Helikol Gewinde einbringen, sodass dass Gewinde von einer Glühkerze wieder passt. Das hatte damals perfekt geklappt! Die Daten aus dem WIS kann Dir auch jede MB Werkstatt ausdrucken!