Ich habe echt gute Erfahrungen mit "Papa´s Bikerschuppen" gemacht, hat mir schon geholfen. Weiters gibt´s eine HP / Forum, welche zwar die GPX750R als Hauptthema hat, aber das ist im wesentlichen ja nur der Vorgänger, und dort gibt es echt einige "Kapazitäten" auf den Kawa´s dieser Bauarten.(www.gpx750r.de) Und natürlich hier im MT kriegt man jede Menge gute Tipps, und wenn man die Richtigen auf ein Problem anspricht, können sie dir sicher weiterhelfen, um nicht wegen jeden "Furz" ne Werkstatt aufsuchen zu müssen. Du darfst dich nur nicht scheuen, selbst Hand anzulegen, spart Geld und in kurzer Zeit kennst Du dein Möpi ziemlich gut (und die meisten Macken, denn Du hast dich für ne Kawa entschieden, und es heißt ja : die Kawa -> "weiblich" -> oft "Zickig) Und auf jeden Fall würde ich Dir empfehlen, möglichst ein WHB zu kriegen, ohne dem wirst oft sogar bei Kleinigkeiten verzweifeln. Wünsche Dir echt noch viel Glück bei der Suche. Gruß K4E (der im Herz immer ein grüner bleiben wird)