Hallo Mikoari, gestern habe ich bei meinem Schwager die LRA repariert. Auch dort lag es - genau wie bei mir - an einem verdrehten Reed-Sensor. Ich habe keine Ahnung, wie man die Bilder in richtiger Orientierung hochlädt. Deshalb musst Du die Bilder 1 und 2 einmal im Uhrzeigersinn drehen. Folgendermaßen bin ich vorgegangen: Abnehmen der seitlichen Verkleidung links im Laderaum (geht ja leicht per Knopfdruck) 3 Schrauben (rot in Bild 1) aus schwarzer Verkleidung raus. Mit ein bißchen hin und her kann man diese dann abnehmen. 2 Torx-Schrauben von der Abdeckung der LRA-Führung entfernen (Eine Schraube ist in Bild 1 grün markiert, die zweite ist etwas weiter oben/hinten) Abdeckung der LRA-Führung etwas vom Dichtungsgummi aus zur Seite drücken, so dass man zu sehen kriegt, was Bild 2 zeigt. Dort sieht man auch den Sensor (rot markiert). Im Bild ist auch die Beschriftung im eingebauten Zustand ein wenig zu erkennen. Diese sollte aber komplett in Richtung Abdeckung zeigen. Beim Zusammenbau muss man darauf achten, dass das Zahnrad (s. Bild 3 in rot) wieder zur Welle findet, die sich in dem Röhrchen (s. Bild 3 in grün) befindet. Für Bild 3 habe ich übrigens den Sensor mal ausgeklipst, damit man ihn als Ganzes erkennen kann.