Was ist beim Kauf eines Autos mit Autogas Anlage zu beachten? Besonders wichtig in diesem Zusammenhang ist natürlich die Frage ob die Anlage korrekt in den Fahrzeugpapieren eingetragen ist. Dazu nimmt man den Fahrzeugschein und kontrolliert ob in den Bemerkungen ob dort alle Komponenten eingetragen sind. Das müssen sein: Tank Multiventil Verdampfer Einspritzdüsen und das Steuergerät. Nach Möglichkeit auch die Nummern mit den tatsächlich verbauten Komponenten abgleichen. Ein wichtiges Dokument das mit beiligen muss ist der Bescheid über die letzte Gas-System-Prüfung. Das ist so etwas wie die HU der Gas-Anlage. Diese muss bei jeder HU mitgemacht werden und ist für die Zulassung des Fahrzeuges wichtig. Fehlt die Eintragung oder eines der Dokumente sollte man von dem Kauf absehen. Abgesehen von dem Kostenfaktor, welcher sehr erheblich ist um eine Eintragung zu erlangen, kann durchaus auch die Möglichkeit bestehen das die verbaute Anlage gar nicht in DE Eintragungsfähig ist, dann hätte man den schwarzen Peter gezogen. Danach sollte man sich die Frage stellen wie lange es noch bis zur Prüfung des Tanks dauert. Dazu schaut man in die Fahrzeugpapiere, unter den Bemerkungen steht beim Tank eine Nummer. Enthält diese Nummer eine 67R01, dann muss der Tank niemals geprüft werden. Steht dort etwas anderes sollte man in den Unterlagen oder direkt am Tank nach einem Prüfdatum suchen. Die Tankprüfung ist sehr kostspielig, meist ist es günstiger einen neuen Tank zu verbauen. Nachdem dies alles geklärt ist kann man eine Probefahrt machen. Wichtig dabei, ist der Motor schon warm? Wenn ja dann deutet dies darauf hin das er Probleme beim umschalten von Benzin auf Gas hat, das wollte der Verkäufer wohl verbergen. Leuchtet die Motorkontrollleuchte? Wenn ja, dann kann man in aller Regel die Probefahrt gleich wieder abbrechen, es ist auf die schnelle nicht der Grund zu erkennen warum diese leuchtet. Es kann eine fehlerhafte Einstellung sein, oder aber auch falsch verbaute Komponenten. In jedem Fall ist es ein nicht einschätzbarer Kostenfaktor. Ruckelt das Fahrzeug auf Benzin oder Gas? Wenn ja, dann ist dies auch ein Faktor der unüberschaubar ist. Man kann nur vom Kauf abraten. Was auch generell verdächtig ist sind Fahrzeuge mit niedrigen Kilometer Leistungen welche eine Gas-Anlage verbaut haben. Meist werden Fahrzeuge umgerüstet um viel damit zu fahren. I.d.R. sind ca. 40tkm nötig allein um die Umrüstkosten zu refinanzieren. Da sollte man dann genau hinterfragen warum das Auto abgegeben wird ;) Steht ein anderes Auto mit Diesel-Motor auf dem Hof gilt es misstrauisch zu werden. :D