Funkschlüssel für ZV reparieren "Mahlzeit Leutz, habe mal eine kleine Hilfe zum Thema "Transponder" erstellt:....." ...weiterlesen... Fehlersuche bei Funk - ZV "stand auch mal ratlos da und wuste nicht genau, woran es lag. Alsoooo, wenn es schon einer mit Funk ist, versuche folgendes:....." ...weiterlesen... Reparatur der ZV - Servomotoren "nachdem mein ZV-Servo in der Beifahrertür seinen Dienst versagt hat und dies wohl eine generlle Krankheit zu sein scheint, habe ich die "Black-Box" mal....." ...weiterlesen...