Original geschrieben von jst aus wes Hallo Zusammen, Es gib jetzt die Rettungskarte als QR-Code beim Freundlichen: https://www.mbvd.mercedes-benz.de/RQRK/ROCDialog?subprocess=RQRKqrs http://www.spiegel.de/auto/aktuell/rettungskarte-per-qr-code-ein-aufkleber-fuer-mehr-sicherheit-a-942264.html So wie ich es verstehe, sind die Sticker kostenlos. Gruß Jörg Die Rettungskarte als QR-Code gibt's auch für die R-Klasse. War innerhalb von 3 Tagen da und wurde über meinen MB-Händler ausgeliefert und von diesem angebracht. Und zwar kostenlos. Ist eine prima Sache. Gruß von horryhi