Video zur Reparatur der Klappen in der Climatronic meines 35i YouTube Video Das Video zeigt, wie man den Heizungsteil der Climatronic ohne Trennung der Klimaschläuche ausbaut und zerlegt. Dann kann der Wärmetauscher gewechselt werden oder wie in meinem Fall, können dann die Misch- und Verteilerklappe neu beklebt werden. Für diese Reparatur muss das Armaturenbrett ausgebaut werden, hierfür gibt es aber eine extra Video-Anleitung. Bitte immer die Kommentare in den Threads lesen. Dort sind meist noch ein paar Hinweise zu den Reparaturen zu finden!!!