Warum diese Arbeit durchführen:confused: Weil nicht umsonst im WIS beschrieben ist wie man eine Glühkerze ausbohrt. Außerdem habe ich schon selbst einen Zylinderkopf bei Benz gesehen, der auf Grund einer NICHT mehr herausschraubbaren Glühkerze erneuert wurde. Benötigtes Werkzeug: ---lange 10mm 1/4 Zoll Nuß----- http://www.mercateo.com/p/174WT-9534821020/Tiefbett_Steckschluessel_Einsatz_DIN_3124_Sechskant_Antrieb_1_4_Zoll_SW_10mm.html Nahaufnahmen: http://www.rs-werkzeuge.de/images/produkte/473.jpg http://www.erwin-palm.de/article/05/05272970/2.jpg Von Benz: Spezialfett(kleines Töpfchen, sieht aus wie Niveacreme) wird auch verwendet bei der Erneuerung der Injektoren Diese Angaben sollten für den Teileonkel ausreichend sein. Hier ein Bild: http://www.te-taxiteile.de/shop/article_01000127-01/Spezialfett-f%C3%BCr-E-D%C3%BCsen-und-Gl%C3%BChkerzen.html?sessid=6CbZNJBsMahyYqHmAIrbPN4toXvtEYVsKWuxrh0DLURmiwnFyhaHNyB7Z3I6aBns&shop_param=cid%3D70%26aid%3D01000127-01%26 Das Spezialfett hat die Teile-Nr.: 001 989 42 51 10 Die Angabe der Teilenummer ist ohne Gewähr, lieber den Teileonkel nachschauen lassen. Daten der Glühkerze von Beru: Spannung 11,5 V, Nennstrom 13 A, Glühkerzenausf. nachglühfähig, Glühkerzenausf. Stabglühkerze, SW 10 mm, Gewindemaß M 10x1, Länge über Alles 130 mm, Einbautiefe 28 mm, Konussteigung 63°, Anschlußtechnik Ø 4 mm, Bruchmoment 35 Nm, Anzugsdrehmoment 15 Nm Arbeitsschritte: 1. Motor warm fahren - Normale Betriebstemp. von 80 Grad 2. Motorabdeckung entfernen, also Luftfilter demontieren: http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q2007756 3. Stecker der Glühkerze abziehen 4. Bereich um die GK herum mit Druckluft ausblasen...damit kein Schmutz/Sand in die Bohrung.... 5. Bei Motortemp. von 80 Grad Glühkerze vorsichtig herausschrauben. Es ist keine Kunst mit entsprechender Kraft die Glühkerze abzubrechen. Siehe Bruchmoment oben. Wenn sie nicht direkt "kommt" dann 0,5mm reinschrauben und 0,5 mm herausschrauben. Oder umgekehrt. Dies min. 10mal wiederholen, um die GK so zu lockern. Falls sie nun überhaupt nicht zu lösen ist...Aktion abrechen!!!!! Dann bleibt sie halt drin bis sie irgendwann defekt ist. Abbrechen darf diese dann Benz:D....natürlich mit vorheriger schriftlicher Vereinbrung wer den Schaden dann bezahlt. Selbstverständlich vereinbart man dies OHNE vorher zu wissen das die eine GK festsizt.:D Nur so zur Sicherheit....weil man ja schon so viel gehört hat;) Normalerweise wenn man mit Gefühl vorgeht, bekommt man sie alle raus. 6. Den Motor abkühlen lassen...bis er richtig kalt ist. Am besten über Nacht. Zum Verständnis: Man schraubt NIEMALS irgendetwas in einen heißen/warmen Motor!!!! 7. Glühkerze evt. reinigen und mit Spezialfett versehen. D.h. das Gewinde und den Schaft bis dort hin wo das eigentliche Glühelement beginnt. 8. Mit Gefühl reinschrauben. Nicht zu fest. 15 Nm ist nicht viel. FERTIG