Hier Leute habe meine R 350CDI baujahre 2011 LuftFilter selber gewechselt. Hier der Text einer Anleitung aus einem anderen Beitrag von "schlicky" Achtung: Bilder beziehen sich auf den R350 CDI, der Text auf den R320 CDI! Noch heftiger ist der Luftfilterwechsel (R320CDI)! Die Demontage der Schlauchschelle & Schlauch sowie Ansaugrohr ist ganz leicht. Die vordere Schraube (Torx-Nuss Größe?) ist kein Problem, aber bei der hinteren Schraube ist es recht eng. Die hinteren Schrauben sind mit dem Luftfilterkasten locker (Steck)verbunden und können eigentlich nicht so einfach wegfallen und sie müssen nur ca. 1cm herausgedreht werden. Beim V6 ist allerdings sehr wenig Platz im Motorraum und zum Ausbauen braucht man dann etwas Geduld und Fingerspitzengefühl ... Und evtl auch Kraft, da die Luftfiltergehäuse jeweils mit 2 Zapfen in Gummiaufnahmen gesteckt sind, die je nach Vorbehandlung vom Vorgänger leichtgängig geschmiert oder furztrocken sind. Anschließend die 4 Gehäuseschrauben lösen und den Filter tauschen. Das Einbauen war bei das größte Problem, da die Zapfen trotz ordentlicher Schmierung nicht so einfach in dieGumkiaufnahmen flutschen wollten. Schuld ist die enge Bauweise ... man muss das Gehöuse ordentlich gegen die Gummidämmungen drücken, damit es ordentlich passt. Die hinteren Schrauben bereiten einem beim Einbau ebenfalls "Freude", da man blind arbeiten muss und die Schraube nicht ohne Fingergefühl in die Bohrung kommt.