R320 Allrad lang aus 2006... Auch nach ständigem Nachladen über Nacht zuckelte der Anlasser nur mässig den Motor in Schwung. Also raus mit der Batterie, die wahrscheinlich noch nie gewechselt wurde. Eine 2. Person ist hilfreich,um Kabel oder Teppichteile freizuhalten. 2 Vorgehensweisen wurden bisher angegeben: Sitz raus oder ohne Sitz raus. Ich bin faul und versuchte es ohne Sitzausbau. Ich musste jedoch aufgeben und den Sitz abschrauben.Die Teppiche waren im Weg und mit einem Messer kaum zugänglich. Es ist kein grosser Aufwand und erleichtert die Arbeit erheblich. Ein normaler Werkzeugkasten,Taschenlampe und eine gute Stunde sollten ausreichen. 1. Neue Batterie mit 95 AH im Gepäck. 2. In der Garage mache ich mir genügend Platz,damit die Türen auf geöffnet bleiben können. 3. Ich schliesse ein etwas stärkeres Ladegerät über den Stützpunkt b+ im Motorraum an,damit ich nach dem Ausbau der Batterie nichts neu anlernen muss.(Vorsicht beim Pluspol Batterie unter dem Sitz) 3. Sitz entsprechend hochfahren und nach vorn oder hinten bewegen 4. 4 Schrauben an den Sitzschienen abschrauben.(spezieller Aussensechskant) 5. Plastikkappen an den Sitzschienenenden entfernen (Geduldsarbeit) 6. 4 Plastikschrauben der oberen Plastikabdeckung über der Batterie abschrauben,Abdeckung entfernen. 7. Plus und Minuspol lockern und abnehmen. Den Pluspol jetzt mit Tüte oder Handschuh abdecken, um Kurzschluss am Ladegerät zu vermeiden. Durch Einschalten der Zündung kann man den Sitz immer noch motorisch bewegen. 2. Person wichtig. 8. Entlüftungsschlauch abnehmen und Haltenschiene abschrauben (2 Schrauben) 9. Nun freiliegende Batterie herausheben. 10.Polkabel der Batterie waren bei mir leicht oxydiert.Diese mit Kupferpaste behandelt. 11. Mit Staubsauger Reste aus Batteriekasten entfernen sowie eventuelle Roststellen behandeln. 12. Neue Batterie einsetzen,Pole anschliessen,befestigen,alles Zusammenschrauben. 13. Sitz ausrichten und festschrauben.Plastikteile an Schienen aufsetzen. 14. Endreinigung,Ladegerät abschliessen. 15. Für die nächsten Jahre Ruhe. (Die Verwendung eines Ladegerätes obliegt der eigenen Entscheidung)