Bedienungsanleitung Phaeton: 1. Du hast einen Phaeton 2. Du hast eine Bedienungsanleitung in Buchform, FIN genau für dein Fahrzeug 3. Du möchtest eine beliebige Bedienungsanleitung in elektonischer Form, die NICHT deine Betriebsanleitung sein muß, sondern auch ALLE MÖGLICHEN Ausstattungsvarianten darstellt. 4. Deine FIN geht nicht vielleicht zu alt ?? 5. Dann erfinden wir schnell eine neuere z.B diese, die geht WVWZZZ3DZD8006764 (ist nicht meine) 6 Nun hast du eine Bedienungsanleitung mit ALLEN möglichen Varianten --> siehe Bild online, interaktiv, perfekt zum Stichwort suchen, alle Funktionen erklärt (perfekt für Nachrüstungen) Herz was willst du mehr? Ausdrucken, warum? interaktiv ist perfekt; online sind wir doch eh immer