Hallo Community Zwecks Ergänzung unserer W246 FAQ, anbei die Dokumentation bezüglich Ausbau der Umfeldleuchte (nur bei Licht-Sicht-Paket vorhanden) in der Hecktürverkleidung Vorab, mir ist es leider nicht geglückt, die Umfeldleuchte in der Hecktür beschädigungsfrei auszuklipsen. :mad: Bei beiden Versuchen (kleiner Schraubendreher bzw. Klipswerkzeug) trennte sich das Streuglas im Bereich der Verschweißung von dem weißen Leuchtkörper ab. Aus meiner Sicht liegt es daran, dass das Werkzeug nicht zwischen dem weißen Leuchtkörper selbst und der Hecktürverkleidung angesetzt werden kann, um den Leuchtkörper im Klipsbereich aus der Verkleidung herauszudrücken. Egal wie, der Hebeldruck (kleiner Schraubendreher bzw. Klipshebel) wird immer auf das Streuglas ausgeübt und die Schweißstelle hierdurch belastet. Ich habe konnte zwar das Streuglas mit Sekundenkleber mit dem Leuchtkörper wieder fest verbinden, jedoch könnte es ggf. erforderlich sein, eine neue Umfeldleuchte zu erwerben. Umfeldleuchte MB Teilenummer: A 221 820 21 01 (ca. 8,50 €) Gruß wer_pa