Das Thema wurde bereits bei einem 350 CDI Thema besprochen, funktioniert aber auch beim GLK 220 CDI und vermutlich bei allen anderen. Wenn man mit dem GLK an der Ampel/Einfahrt usw. aus dem Stand schneller losfahren und optimal beschleunigen möchte gibt es folgenden Trick: Fuss auf die Bremse. Das rechte Schaltpaddle (das mit dem Plus) antippen. Man hört dann ne leichte Veränderung an der Drehzahl des Motors und ich habe den Eindruck, dass der GLK kurz "ruckt" - evtl. passiert etwas im Getriebe oder mit den Bremsen. Wenn man dann Losfährt (Zeitpunkt ist unerheblich) beschleunigt und schaltet der GLK spürbar besser, bis man wieder vom Gas geht. Viel Spass