Nachdem auch der 1.9l TDI offenbar nicht vor der Kuh im Motorraum sicher ist, hier mal die Abhilfemassnahme, falls Euer :) die Lösung nicht selber finden sollte. Bei mir trat das "Muhen" anfangs speziell dann auf, wenn man niedertourig (ca. 50km/h im 4. oder 5. Gang) das Gaspedal voll durchgetreten hat und danach den Fuss abrupt vom Pedal "gelupft" hat. Im Laufe der Zeit hat sich das abhängig von der Aussentemperatur (speziell bei höheren Temperaturen) immer häufiger bemerkbar gemacht, so dass es letztlich sogar im Leerlauf beim Hochdrehen und Gaswegnehmen reproduzierbar aufgetreten ist. Als Abhilfe wird eine geänderte Leitung mit Tot-Volumen / Dämpfungsvolumen 03G 129 808 C für ca. 5,60EUR verbaut. Seitdem ist Ruhe.