Ich wollte mal wegen dem Motor 1,4 TSI 160PS nachfragen. Habe bisher eigentlich nur gutes gehört. Der Motor soll sogar eines der besten Motoren sein, die jemals von VW gebaut wurden (ADAC soll ihn getestet haben). Ich bin sehr angetan von dem Motor, weil man mit ihm ordentlich gas geben(habe momentan 1.6l bei 101 PS, für mich ordentlich und vollkommend ausreichend also :D) kann und bei normalen fahren nicht viel verbarucht, jedenfalls nicht wirklich sehr viel mehr als mit meinem, wollte ich jetzt mal nachfragen was ihr so dazu sagt bzw. gibt es da irgendwelche Berichte darüber? Jetzt hat einer zu mir gesagt bzw. hat gestaunt, wo ich ihm über den 1,4l 160PS Motor erzählt habe, dass er voll schlecht sei usw. Ich denke mal er denkt an die älteren Motoren, aber heutzutage ist es doch ganz anders oder? Ich würde ihn gerne von dem Gegenteil überzeugen, wollte jetzt aber nochmal sicher gehen hier. Ist der Motor laut beim starten und beim fahren? ALso so, dass ihn überzeugen kann bitte :D