Hallo Leute!! Diese Feldaktion gibt es seit dem 16.01.2013 ( die Aktion heißt 23K1 W-Ersatz Pumpe-Düse-Element ) . Also bei wem die PD Elemente noch nicht ersetzt oder nur teilweise ersetzt wurden , die werden dann geprüft und gegebenfalls ersetzt. Ich hab z.b. schon alle 4 ersetzt bekommen ( da bin ich dann ausgeschlossen ) bei mir wird nichts mehr gemacht. guckt mal hier: An einigen Audi Fahrzeugen mit 2,0l TDI-Motor eines bestimmten Fertigungszeitraumes können sich auf Grund von Verschmutzungen des Motoröls Ablagerungen an den Piezo Pumpe-Düse-Elementen bilden und zu Fahrverhaltensbeanstandungen führen. Abhilfe An den betroffenen Fahrzeugen sind die Pumpe-Düse-Elemente zu prüfen und gegebenenfalls zu ersetzen. Kunden-Benachrichtigung Informieren Sie den Kunden eines betroffenen Fahrzeuges beim nächsten Werkstattaufenthalt über die Servicemaßnahme. Alle Pumpe-Düse-Elemente mit OT-Nummer 03G 130 073 M sind zu ersetzen. Alle Pumpe-Düse-Elemente mit einer anderen OT-Nummer sind in Ordnung und dürfen nicht ersetzt werden. ->Hier gehts zum Thread<-