Hi, ich weiß nicht, wer die Idee hatte, dass man neuen Kollegen am Anfang was an die Hand geben sollte, damit sie sich hier besser zurecht finden. Hier der Vorschlag für solch einen Guide für die erste Zeit: Handout für neue Moderatoren 1. Fehler & Verbesserungen für Moderatoren 1.1 Fehler & Verbesserungen 2. Userkommentar (Problematische User & Verweise) 3. Alarme (Alarmforum) 4. Spam 5. Gelöschte Threads 6. Neue Bedienelemente eines Moderators (Teststrecke) 7. Off Topic 8. Allgemeines Verhalten im Moderatorenforum 9. Umgang mit Informationen aus dem Moderatorenbereich 10. FAQ Im Moderatorenforum 11. PN Vorlagen 12. UK von Moderatoren 13. Mitglieder Suche 14. 36h Sperre eines Users 15. Userstatistik 16. Forenpaten 1. Fehler & Verbesserungen f. Moderatoren - hier gelten die gleichen Regel wie im Sagt´s uns, nur dass hier die Sachen angesprochen werden können, die im öffentlichen Bereich nichts zu suchen haben. 1.1. Dieses Forum ist eigentlich in der Beta angesiedelt, kann aber von uns direkt im Moderatoren Forum eingesehen werden. Ebenfalls können wir direkt aus dem Moderatoren Forum antworten. 2. User Kommentare(UK) - User Kommentare sind für uns ein sehr wichtiges und hilfreiches Tool, um auf einen Blick Informationen über einen User zu bekommen. Deswegen sollten bitte alle Informationen, wie z.B. Ermahnungen, Verwarnungen oder andere Informationen, die hilfreich sind, in den UK eingetragen werden. - Im Bereich "Problematische User & Verweise" sollte bitte ab einer Ermahnung ein Thread erstellt werden, der eine Ergänzung zu dem UK ist. 3. Alarme - wenn der Alarm bearbeitet wurde ist es wünschenswert, dass ausführlich in der Antwort geschrieben wird, was gemacht wurde; z.B. Thread verschoben, User verwarnt, keine Maßnahme notwendig. Ist der Alarm erledigt, wird er geschlossen. Es ist hinderlich, wenn in dem Alarm nur "done" oder "erl." steht. So muss man im Alarm nochmal nachsehen, was unternommen wurde. - ein neuer Kollege sollte in der ersten Zeit bei einer Verwarnung seinen Mentor oder einen anderen Kollegen, der gerade online ist, zu Rate ziehen, ob die angedachte Vorgehensweise angemessen ist. - ein Bann sollte bitte in der ersten Zeit nur in Absprache mit dem Mentor oder einem anderen Kollegen, der gerade online ist, durchgeführt werden. Reine Spamaccounts sind davon ausgenommen. - "Bin dran" Button: Dieser Button soll vermeiden, dass 2 oder mehr Moderatoren gleichzeitig einen Alarm bearbeiten. Auch gerade für neue Kollegen ist dieser Button hilfreich, da wir Älteren bei Alarmbearbeitungen doch etwas schneller sind;) Also bei einer Alarmbearbeitung den Button drücken und alle sehen, wer sich des Alarms angenommen hat. 4. Spam Ordner - hier landen alle PNs, die von Usern als Spam gemeldet wurden. Wenn eine PN als Spam gemeldet wurde, sind wir sicher, dass sie nicht verändert wurde. Hier kann man auch PNs von Usern an uns "melden", in denen wir zum Bespiel beleidigt werden und somit u.U. als Verwarnungsgrund oder der Anlass für einen Bann sind. 5. gelöschte Threads - hier landen alle Threads, die aus den Foren "gelöscht" wurden. Sie werden also nicht gelöscht, sondern in dieses Forum verschoben und sind für uns immer noch einsehbar. 6. neue Bedienelemente eines Moderators - es ist gerade am Anfang hilfreich, die neuen Funktionen eines Moderators in unserer eigen Teststrecke zu testen - Umfrage erstellen, Thread schliessen, Threads oder Beiträge bearbeiten, Threads verschieben usw. - Eine Funktion sollte dabei bitte nicht getestet werden. Der Bann;) Wir wollen einen neuen Kollegen ja nicht gleich wieder verlieren. 7. Off Topic - das ist für uns der Bereich, wo man Fragen stellen kann, die nichts mit MT zu tun hat, hier kann man auch mal witzige Videos und Bildchen posten 8. allgemeines Verhalten: - in unserem Forum ist es ausdrücklich erwünscht Probleme anzusprechen. Ob dies nun interne Probleme sind, jemand was im Forum aufgefallen ist oder man eine allgemeine Frage hat. - in unserem Forum ist es ausdrücklich erwünscht Threads zu pushen, falls noch keine abschließende Antwort gegeben wurde - es gibt kein Thema, welches nicht angesprochen werden darf. - es ist jedem Kollegen freigestellt, ob er seine Beiträge in gelb oder rot schreibt, aber man sollte dabei auch immer die Aussenwirkung bedenken. 9. Umgang mit Informationen aus dem Moderatorenbereich - keine Information verläßt unser Forum, ausser dies ist mit Kollegen abgestimmt. - alle Informationen, die in unserem Forum zu lesen sind, sind absolut vertraulich zu behandeln. 10. FAQ im Modforum - hier gibt es einen sehr hilfreichen Thread: Handy- und ICQ-Nummern der MODS es wäre nett, wenn der neue Kollege dort seine Kontaktdaten einträgt. Diese Informationen sind nur für unseren internen Gebrauch gedacht und werden nicht nach außen dringen. Es ist manchmal sehr hilfreich mit einem Kollegen zu telefonieren oder sich im ICQ oder MSN zu besprechen. Geht in der Regel schneller, als auf die Antwort einer PN zu warten. 11. PN Vorlagen - wir haben diverse PN Vorlagen. Dies erleichtert uns die Arbeit, wenn man Threads verschiebt usw. Einfach mal darauf achten, wenn man eine PN schreibt. 12. UK von Moderatoren - man muss ja nicht alles neu erfinden. Bei ein paar Kollegen findet man diverse Vorlagen für Threadschliessungen, Airbagthreads usw. im UK. Einfach mit offenen Augen stöbern. 13. Mitglieder Suche - als erstes empfehlen wir den Grundkurs IP Nutzung bei dem Moderatoren Kollegen TAlFUN. Wenn dieser erfolgreich absolviert wurde, werden weitere tiefer gehende Kurse angeboten:D In der Regel sind dies immer online Kurse, die spät Abend im ICQ angeboten werden:D - nur für uns Moderatoren besteht die Möglichkeit die gesamte Mitgliederliste einzusehen. Also nicht öffentlich darüber reden;) 14. 36h Sperre - eine 36h Sperre wird bei uns als Instrument angesehen, um eine Unterscheidung zwischen Ermahnung und Verwarnung herauszustellen. - wenn eine 36h Sperre ausgesprochen wird, erhält der User eine PN, in der er die Begründung für die temp. Sperre lesen kann. Also sollte diese Begründung mit bedacht formuliert sein. - die 36h Sperre findet man über die Moderatoren Funktion "User verwarnen". 15. Die Userstatistik, die man im Userprofil sehen kann, unterliegt der absoluten Geheimhaltung und es gibt sie nicht. 16. Forenpaten. Wie ernennt man sie, was können sie, was dürfen sie, wo ist das Forenpatenforum, wie bewerben sie sich, wie casten wir sie. - In diesem Forum werden neue Forenpaten gecasted. - Hier die Anleitung, wie Forenpaten ernannt werden, was sie können und noch ein paar andere wichtige Infos zu dem Thema. Ansonsten gilt der Satz. Sich in Ruhe eingewöhnen, sich die Zeit nehmen und im Modforum viel lesen. Wenn es Fragen gibt, stehen Dir dein Mentor und auch alle anderen Kollegen jederzeit gerne Rede und Antwort. Schreibt eure Meinung dazu oder editiert weitere Punkte hinein. Grüße Ingo