Was ist beim Kauf eines Audi A4 B5 zu beachten? Karosserie: Die Karosserie des A4 ist glücklicherweise vollverzinkt, Rost ist daher kein sehr großes Problem. Probleme treten nur auf wenn die Zinkschicht beschädigt wurde, typische Schäden dieser Art entstehen durch Steinschläge, Kratzer/Dellen oder Unfälle. Kontrollieren sollte man daher die Kotflügelkanten, die Motorhaube und das Dach über Windschutzscheibe. Ansonsten sind noch einige Anbauteile erwähnenswert. Darunter die Türabschlussleisten (die schwarzen Leisten ganz unten an den Türen), diese haben ein Blech zur Versteifung welches gerne wegrostet. Ein Griff an die Leisten kann schnell Klarheit schaffen, knirscht es schon bei leichtem wackeln sind die Leisten am Ende. Sehr teuer sind diese aber nicht, für unter 100€ bekommt man alle Leisten beim freundlichen Audi Teilehändler. Bei den Facelift Modellen gibt es auch gewisse Probleme mit den Griffleisten der Heckklappen. Durch zu geringe Spaltmasse scheuert der Lack ab, das führt dazu das Feuchtigkeit eindringt und die Aluminium Leiste rostet und der Lack abblättert. In schlimmen Fällen kann auch der Lack der Heckklappe angegriffen werden, dann kann die Heckklappe rosten. Das ist leider nicht sehr preiswert zu reparieren. Fahrwerk: Erwähnenswert ist hier die Raumlenker Vorderachse des A4 B5. Dabei wird jedes Rad von 4 Querlenker geführt. Häufig sind einer oder mehrere dieser Querlenker ausgeschlagen. Es empfiehlt sich daher bei der Probefahrt beim überfahren von Unebenheiten genau hinzuhören, es sollte kein Schlagen oder Poltern zu hören sein. Hat man den Wagen auf einer Hebebühne sollte man versuchen an den Querlenkern zu wackeln, es sollte keinerlei Spiel vorhanden sein. bei der Gelegenheit kann man dann auch gleich die Spurstangenköpfe überprüfen, das kann man machen indem man ebenso daran zu wackeln versucht, auch diese sollten stramm sitzen. Zusätzlich sollte man versuchen die Vorderräder um die Lenkachse zu drehen, auch hier sollte kein Spiel vorhanden sein. Die Stoßdämpfer zu testen ist hingegen nicht so leicht, mehr als eine Sichtprüfunf kann man nicht durchführen, dabei sollten dann die Stoßdämpfer trocken sein, ist Öl zu sehen sind die Stoßdämpfer undicht und damit defekt. Die Motoren: Die R4 Motoren: 1.6 MKB: ADP / AHL / ARM / ANA / ALZ Leistung 101PS bei 5300/min (ADP) die übrigen 5600/min Drehmoment: 140Nm bei 3800/min Der 1.6l Benzin-Motor war die Basismotrisierung im B5. Entsprechend viele Fahrzeuge mit diesem Motor wurden gebaut. Der Motor kann als relativ sparsam bezeichnet werden, ein durchschnittlicher Verbrauch von 8-9l pro 100km ist zu erwarten. Der 1.6er ist vor allem bekannt für seine Robustheit, defekte sind selten und meist preiswert. 1.8 MKB: ADR / ARG / APT / AVV Leistung: 125PS bei 5800/min Drehmoment: 168Nm bei 3500/min Der 1.8l Benzin Motor war ein für die Zeit relativ fortschrittlicher Motor. Er bringt eine sehr hohe Leistung für den geringen Hubraum. Eine technische Besonderheit ist dabei die 5 Ventil Technik, der Motor hat 3 Einlass und 2 Auslass Ventile. Ebenso neu damals, die Nockenwellen Verstellung. Die Auslass-Nockenwelle wird hierbei klassisch von einem Zahnriemen an der Stirnseite des Zylinderkopfs angetrieben. Die Einlass-Nockenwelle ist auf der Rückseite des Zylinderkopfes mit einer Steuerkette mit der Auslass-Nockenwelle verbunden. Diese Steuerkette wird durch einen hydraulischen Phasenversteller gespannt, dieser verstellt auch die Position der Nockenwellen zueinander. Dadurch können die Steuerzeiten der Einlassnockenwelle verstellt werden. Dieses System ist gleichzeitig die größte Schwachstelle des eigentlich sehr robusten Motors. Mit der Zeit ist es möglich das der Kettenspanner Probleme macht, dies ist durch ein lautes rasseln bei laufendem Motor zu hören. Der 1.8er ist als recht durstiger Motor verschrien, das aber nicht ganz wahr. Man kann den 1.8er auch sparsam fahren, Verbräuche von 8l und weniger sind dabei kein Problem, wer jedoch die Leistung des Motors abfordern möchte muss auch hoch drehen, denn im unteren Drehzahlbereich liegt relativ wenig Drehmoment an, durch diese Charakteristik entstehen häufiger hohe Verbräuche. 1.8T MKB: AEB / APU / ANB / AWT Leistung: 150PS bei 5700/mion Drehmoment: 210Nm bei 1750/min MKB: AJL Leistung: 180PS Der 1.8T Motor ist vereinfacht gesagt ein 1.8er mit Turbolader. Die Basis der beiden Motoren ist sehr ähnlich, daher gilt die Problematik mit dem Nockenwellenversteller des 1.8er auch für den 1.8T. Der 1.8T bietet spürbar bessere Beschleunigungswerte als der 1.8er bei ähnlichem Verbrauch. Generell bietet der Motor für seine Leistung eine überdurchschnittliche gute Beschleunigung, diese liegt fast au dem Niveau der 2.8er Motoren mit 174PS. Eine Mögliche Schwachstelle an diesem Motor ist der Turbolader, bei schlechter Pflege und schlechter Behandlung kann dieser auch mal kaputt gehen, dies kommt aber recht selten vor. An einem Turbomotor sind auch sehr viele Ventile für die Ladedruckregelung sowie viele Schläuche, diese müssen funktionieren und dicht sein. Die Fehlersuche, besonders für Unerfahrenem, kann da durchaus sehr lange dauern und in einer Werkstatt sehr teuer werden. Ansonsten sind auch diese Motoren entgegen ihrem Ruf sehr robust, viele 1.8T fahren auch noch jenseits der 300tkm problemlos. Die V6 Motoren: 2.4 MKB: AGA / APS / AML / ALF / ARJ Leistung: 165PS bei 6000/min Drehmoment: 230Nm bei 3200/min 5-Ventil-Technik 2.6 MKB: ABC Leistung: 150PS bei 5750/min Drehmoment: 225Nm bei 3500/min 2-Ventil-Technik 2.8 MKB: AAH Leistung: 174PS bei 5500/min Drehmoment: 250Nm bei 3000/min (bei verwendung von Super95 nur 245Nm bei 3000/min) 2-Ventil-Technik MKB: ACK / APR / AMX / ALG Leistung: 193PS bei 6000/min Drehmoment: 280Nm bei 3200/min 5-Ventil-Technik Die ersten V6 Motoren im B5 waren der 2.6er und der 2.8er mit 174PS. Diese wurden aus dem Audi 80 B4 übernommen und basierten noch auf der 2-Ventil-Technik. Dabei gilt der 2.6er als für seine Leistung sehr verbrauchsstark, Verbräuche von 10-11l sind keine Seltenheit. Der 2.8er benötigt trotz spürbar besserer Leistung nur unbedeutend mehr. Das liegt vor allem an dem auf dem 2.8er verbauten Schaltsaugrohr welches der 2.6er nicht hat. Die 2. Generation der V6 Motoren war dann mit der bereits von den 4 Zylindern bekannten 5-Ventil-Technik ausgestattet. Der kleine 2.4er gilt als sparsamer und als spritziger als sein Vorgänger der 2.6er. Der neue 2.8er mit 193PS gilt gegenüber seinem Vorgänger vorallem als agiler und leistungstärker. Charakteristisch für alle V6 Motoren ist ihre Problemlosigkeit. Die einzigen Schwachstellen sind die Zylinderkopfdichtungen welche undicht werden können, das führt dann meist aber nur zu einem höheren Öl-Verbrauch. Erkennen kann man eine solche Undichtigkeit indem man die Motorabdeckung abnimmt und nachsieht ob etwas Öl in der Mitte im V zu sehen ist, dort sammelt es sich nämlich an. Sowie der Deckel von der Ölpumpe, dieser wird undicht, was dann zu einem Ölverlust führt. Ansonsten sind diese Motoren extrem robust und langlebig. Die V6 Bi-Turbo Motoren: MKB: AZB / AGB Leistung: 265PS bei 5800/min Drehmoment: 400Nm bei 1850/min Audi S4 MKB: ASJ / AZR Leistung: 380PS Audi RS4 Diese Motoren gelten als für ihre Leistung als sehr schnell. Insbesondere der RS4 kann es häufig mit Fahrzeugen höherer Leistungsklassen noch aufnehmen. Technisch sind diese Aggregate sehr komplex, viele teure und seltene Bauteile sind verbaut. Ein Tausch einer oder beider Turbolader gestaltet sich als sehr schwierig und aufwändig. Die Fehlersuche ist ebenso schwierig da sich kaum jemand mit den Motoren auskennt. Über die Verbräuche schreibe ich jetzt nichts, das hängt zu sehr vom Fahrstil ab ;) Die Diesel-Motoren: 1,9TDI MKB: 1Z / AHU / AHH Leistung 90PS bei 4000/min Drehmoment: 202Nm bei 1900/min Der originale 1.9TDI, übernommen aus dem Audi 80 B4. Es ist nicht der dynamischste, dafür sehr sparsam und extrem robust. MKB: AFN / AVG Leistung: 110PS bei 4000/min Drehmoment: 225Nm bei 1700-3000/min Der erste 1.9TDI mit VTG Lader, dadurch frühes Ansprechen, höhere Leistung bei gleichem Verbrauch wie die 90PS Version. Einziges Problem dieser Motoren ist die manchmal klemmende VTG Verstellung des Turboladers. Ansonsten auch extrem Robust. 1,9TDI-PD MKB: AJM / ATJ Leistung 115PS bei 4000/min Drehmoment: 280Nm bei 1900/min (ATJ-Motor in Verbindung mit 6-Gang Schaltgetriebe 310Nm) Erste Diesel Motoren mit Pumpe Düse Technik. Sehr ähnlich den 110PS Motoren. Jedoch mit deutlich höherem Drehmoment bei ähnlicher Leistung. Die PD Elemente können aber Probleme machen, das ist dann ein recht kostspieliger Spass. 2,5TDI MKB: AFB / AKN Leistung: 150PS bei 4000/min Drehmoment: 310Nm bei 1500-3200/min 4-Ventil-Technik Die ersten 6 Zylinder Diesel von Audi. Noch mit diversen Problemen behaftet. Z.b. laufen gerne die Nockenwellen ein, das führt zu extrem teuren Reparaturen. Die Einspritzpumpen werden gerne undicht. Und die Kurbelgehäuse Entlüftung friert gerne auf. Sehr sparsam sind die Motoren auch nicht, kommen so ca. auf 7-8l Diesel.