Wechsel am besten alle Flüssigkeiten, und schau Dir alle Verschleißteile genau an. Vor allem Teile, wo Gummi verbaut wurde. Vor allem die Kurbelwellenriemenscheibe. Auch wenn der Wagen wenig gelaufen hat, Lager, Gummidichtungen besitzen Weichmacher die verflogen sind und nach den vielen Jahren unberechenbar sind. Sie werden undicht, oder können wie im Fall der Riemenscheibe böse Folgen beim Verrutschen/ ablösen der Scheibe haben. Diese scheuert den Steuergehäusedeckel durch und dann wird es teuer. Der Wagen sollte ausserdem vorsichtig bewegt werden. Simmerringe, vorhandene Gummidichtungen können sich schnell verabschieden. Dann hast ne Tropfsteinhöhle und keinen jungfreulichen 240er. Andere hier werden sicherlich noch einiges ergänzen aber grundsätzlich kannst du nur alles auf dich zukommen lassen was dir am Wagen nach und nach so auffällt. Teile pauschal aus Angst vor defekten zu tauschen, halte ich ansich für Quatsch. In meinem Fall allerdings hätte ich gewusst, das der Motorkühler anfällig für Lochfrass ist, hätte ich den vorab getauscht! Enderfolg war, das ich einen Getriebeschaden bekommen habe durch Kühlwasser, was sich in den Automatikkreislauf verflüchtigt hat. Schau dir die berühmt berüchtigten Roststellen an. Sorge vor! Er könnte bei der Kilometerlaufleistung Young-Timer-Potenzial haben. Die Reifen, wie alt sind sie? Batterie überprüfen und einfach mal den Steuergerätekasten öffnen und das Steuergerät von der Automatik anschauen. Sind die Stecker feucht, wird ATF-Öl drin sein....hierzu wirst du einiges finden zur Abhilfe... Vieles kann, vieles muss nicht. Hab Spaß mit deinem Auto.... vg, Nicki ************************************************* driver 191 schrieb: Ich habe schon viele Fahrzeuge für Langzeitlagerungen vorbereitet und du musst knapp 1 Tag Arbeit einplanen. Als aller erstes sollte der Wagen absolut vollgetankt, oder wirklich komplett leer sein, ansonsten hast du die sogenannte Tankatmung, der Sprit zieht viel Wasser, es bildet sich auch Kondenswasser und dann hast du Rost drin, also am besten ganz voll tanken, wenn er sehr lange stehen soll, hau auf alle Fälle Spritstabilisator von Liqui Molly in den Tank und der Kraftstoff bleibt über Jahre zündfähig. Und ja, du solltest das Öl auf alle Fälle noch wechseln. Die Karosserie sollte auch nach Möglichkeit gut gewaschen, getrocknet und der Lack mit Hartwachs versiegelt sein (ich mache da immer drei Gänge Wachs drauf) Der Innenraum: hier nehme ich (sofern möglich) alle Teppiche hoch, alle Fächer (Handschuhfach, sonstige Stauräume, gerade beim T Modell die hinteren Klappen im Laderaum und die Seitenverkleidungen) auf und dann werden im Innenraum sehr viele Trockenbeutel verteilt. Man kann die im Baumarkt kaufen (teuer) oder man fragt mal in Werkstätten, oder in metallverarbeitenden Betrieben nach (eventuell Kumpels die da arbeiten), denn viel Ware wird mit so Trockenbeuteln verpackt. Nach einem Tagesausflug durchs Gewerbegebiet hatte ich zwei volle Lidl Tüten mit kleinen und größeren Trockenbeuteln (diese kann man auch immer wieder im Backofen regenerieren und hat quasi für Jahrzehnte sich versorgt) Wenn du dann den Innenraum hast und der Wagen schon an seinem Platz steht, kommt nun der Motor dran. Hier als erstes die Batterie raus (E300 TDT hat hat es schon gesagt, darauf achten, dass du den Radio Code hast). Hier sollte man nochmal prüfen, ob das Batterieblech sauber und Säurereste frei ist, sonst kann es fröhlich vor sich hingammeln und ich habe schon in unserer Schraubergemeinschaft das eine oder andere Auto gesehen, wo die Batterie geplatzt war, oder hochgekocht hatte und nach 3 Jahren war das Blech tot. Den Waschwasserbehälter solltest du mit Scheibenfrostschutz gut füllen, nicht mit Wasser. Auch der Kühler sollte einen korrekten Frostschutz haben und auf richtigem Stand sein. Nun nimmt man einen gut geölten Lappen und verschließt den Luftansaugstutzen und auch einen für den Auspuff. Mit WD40 oder Caramba kann man noch bewegliche Teile dezent mit einem leichten Ölnebel bedecken. Da du den Wagen ja mal für ein paar Tage im Jahr bewegen willst, brauchst du ihn nicht aufzubocken, aber die Reifen sollten mit einem Bar mehr Luft befüllt werden. Wer sein Fahrzeug auf Beton abstellt kann auch auf Styrodurplatten den Wagen stellen, dann hat man garantiert keine Standplatten nach einem oder zwei Jahren. In einer Scheune hast du immer gerne das Problem, dass auch ein Marder da rumwuselt, hier hat es sich bewährt, ein 1m² großes, leicht geknäultes Stück Maschendraht unter den Motor zu legen. Der Vodoo mit Klosteinen, Hundehaaren,.... kann man sich damit wirklich sparen. Jetzt solltest du noch das Auto abdecken, es gibt spezielle Halb- und Vollgaragen aus atmungsaktivem Gewebe (GoreTex), sind aber teuer. Wer hier eine günstige alternative will, geht in den Baumarkt und holt sich Dachfolie, die ist auch atmungsaktiv und somit hast du keine Staufeuchtigkeit unter der Plane. Ich hab jetzt nicht alles aufgeschrieben, was ich noch mit meinen Fahrzeugen anstelle, wenn sie wirklich für Jahre eingelagert werden. Aber so kannst du schonmal das Fahrzeug ruhig abstellen und was ganz wichtig ist, zum Abschied nochmal drüber streicheln Hier von "Wolv O." ein Link zum Thema: http://bevo.mercedes-benz.com/d/d/de/Spec_381_0.pdf