Zu Beginn wurde der A5 3,0 TDI mit der Abgasnorm EU4 ausgeliefert, da die Richtwerte für die EU5 Abgasnorm noch nicht festgelegt waren. Die Besitzer dieser Wagen können ihren Audi beim Vertragshändler umschlüsseln lassen. Siehe nachfolgende Mail. Sehr geehrter Herr *****, vielen Dank für Ihre Anfrage. Es ist richtig, dass einige Audi Modelle nachträglich auf die Euro 5 Abgasrichtlinie eingestuft werden können. Bitte wenden Sie sich hierzu an einen Audi Partner vor Ort. Diesem liegen alle erforderlichen Informationen vor. Freundliche Grüsse aus Ingolstadt Zum Thema bitte hier klicken.