Heureka.... Operation erfolgreich - Patient tot. Die Zündspule war es. Nach dem Einbau nur noch kleine Probleme im Benzinbetrieb, die allerdings lediglich auf einen falschen Zündzeitpunkt zurückzuführen waren. Nach korrekter Einstellung ging der Golf wieder ab wie die Feuerwehr - auch und vor allem im warmen Zustand! Dabei fiel mir auf, dass der Golf mit dem alten Motor das letzte Jahr scheinbar auch einen schleichenden Leistungsverlust hatte. Jedenfalls ging er vor dem Motorumbau nicht so gut wie jetzt. Einziger Wehrmutstropfen - die LPG Anlage funzt jetzt gar nicht mehr. Vor dem Einstellen des Zündzeitpunktes lief er noch - zwar recht schlecht als recht aber er lief. Dann bei der Probefahrt ging gar nichts mehr. Beim Umschalten sofort aus - aber da muss ich wohl noch mal bei meinem Umrüster vorbei schauen. Der Motor ist jedenfalls wieder heile. Für den Fall das nochmals jemand anders ähnliche Probleme hat möchte ich noch eine Zusammenfassung der Sofortmaßnahmen machen. Bei mir war es die Zündspule, aber zur Fehlersuche gibts ja mehr zu beachten Meine Probleme mit meinem Golf 3 ADZ Motor: Leistungsverlust, Nimmt kein Gas an ab 2000 U/min, Läuft unruhig im Standgas, stirbt ab, alles bei warmen Motor. Aus dem Forum hier ähnliche Problemstellungen: Wie oben, jedoch auch bei anderen Motoren und auch im kalten Zustand und/oder in unregelmäßigen Abständen. Grundlegende Fehler: Es fehlt der Zündfunke oder das Gemisch passt nicht (zu fett/zu mager) --> Einspritzung und Zündung Vorgehen bei der Suche: In meinem Fall war es die Zündspule, die ich anfangs augeschlossen hatte, da ich die Ursache irgendwo bei den neuen Komponenten meines Austauschmotors gesucht habe und die Zündspule nicht getauscht wurde und vorher lief. Hätte ich viel früher finden können, wenn ich die Tips im Forum von Anfang an befolgt hätte. Es gilt also: Logisch vorgehen, aber seine Folgerungen nicht auf Vermutungen stützen, nur weil es unlogisch oder unwahrscheinlich scheint Fehlerursachen: 1. Motor zieht Falschluft: Sofortmaßnahmen: Zuerst kann es helfen an der Einspritzeinheit zu ruckeln. Wenn es hier schon Probleme ein Abfallen der Drehzahl gibt: Glückwunsch! Anderenfalls unbedingt alle Flansche und Unterdruckschläuche mit Bremsenreiniger oder Benzin auf Lecks durchsuchen. Auch wenn man vielleicht grad keinen Bremsenreiniger parat hat - Nicht lange anders rumprobieren sondern lieber kaufen. Es lohnt sich, dann weiß man wirklich was Sache ist. Kann dann das ausschließen. 2. Zündfunken und Zündeinheit prüfen: Sofortmaßnahmen: Zündfunken an Kerze prüfen (rausschrauben und an Masse halten, siehe hier im Forum), ohne Funke fehlt es an der Zündeinheit. Wenn ein Funke da ist, mit Sprühflasche auf Zündspule, Verteilerkappe, Zündkabel und -stecker sprühen. Wenns da irgendwo funkt oder der Motor gleich Reaktionen zeigt und/oder abstirbt, hat man meist den Schuldigen gefunden. Ggf. Zündspule von einem zweiten Fahrzeug ausleihen und austauschen um das Ausschlussverfahren durchzuführen bzw. Kabel, Zündkerzen bzw. Verteilerkappe tauschen. 3. Fehlerspeicher auslesen (lassen) sonst bekommt Ihr hier im Forum von niemandem eine Diagnose ;-) Wenn Ihr das alles durch habt, könnt Ihr Euch um die "aufwendigeren" Dinger kümmern: Sensoren messen und oder prüfen: Kühlmittelsensor, Temperaturgeber und (wenn vorhanden) Drehzahlgeber (beim ADZ gibts den nicht, ist im Hallgeber). Eine Möglichkeit ist, ausstecken und wenn der Motor dann besser läuft, ist es der Sensor, weil die Steuerung dann ins Notlaufprogramm besser läuft als mit dem defekten Sensor. Funktioniert der Sensor läuft der Motor nach dem Abstecken schlechter, weil er ins Notlaufprogramm schlechter läuft als mit dem heilen Sensor. Des weitern bei den Temperaturgebern die Widerstände messen (Fachliteratur) Drosselklappenpotentiometer und Leerlaufsteller prüfen, lambdasonde prüfen ---> Austauschprinzip oder prüfen wie in Literatur Steuergerät --> Austauschprinzip Kraftstoffzufuhr --> Kraftstoffpumpe, Filter etc (so weit bin ich nicht gekommen, hats nicht gebraucht bei mir) Kaltlaufregler (siehe hier im Forum oder Fachliteratur) --> ist besonders dann interessant, wenn der Motor in kaltem Zustand die Mucken macht. Wenn er warm ist, läuft er auch bei defekter Kaltlaufregelung. Im schlimmsten Fall scheint im warmen Zustand ein kleiner Leistungsverlust möglich, wenn er nur warme Luft zieht. So... das wars mehr fällt mir nicht dazu ein. Die Liste darf natürlich gerne von den Chefmechanikern hier im Forum verbessert oder ergänzt werden. Wollte den ganz Ratlosen nur einen Fahrplan für die Not geben. Und ich kümmer mich jetzt um die LPG-Anlage und fahr zu meinem Umrüster.