Hallo zusammen, da immer wieder die Fragen auftauchen wegen der Isofix Nachrüstung hier mal die wichtigsten Daten. Also die befestigungspunkte sind vorhanden, und durch ein Aufkleber überdeckt bzw. in Wagenfarbe lackiert. Rückbank unteres Sitzteil raus, und schon kommt an die vorhanden aufnahmen, für die Isofix befestigung. Also einfach noch Aufkleber abziehen die Halterung festschrauben und Sitzbank wieder einbauen, schon hat man die Sicherheit für das / die Kind /  Kinder. Benötigte Teile: Halter für Kindersitz für alle Fahrzeuge egal ob Limo oder Avant, mit oder ohne umklappbare Rückenlehne:                                                      8D0 813 545    Preis: ~ 38,85 € pro Stück Linke und Rechte Seite gleich. Innensechsrundschraube (Kombi) M8x2                    8E0 837 453A Preis: ~ 1,43 € pro Stück Es werden pro Halter 2 Schrauben benötigt. Mit 55 NM die Schrauben anziehen, also das gleiche Drehmoment wie bei den Sicherheitsgurten verwendet wird. Und ganz wichtig solltet Ihr hinten Seiten Airbags haben, lasst diese Arbeit bitte von geschulten Personal durchführen. Bitte auch nicht zu fest bzw. zu stark an der Rücksitzbank ziehen, wegen den ganzen Steckverbindungen zum Airbag.