Hier eine Sammlung der Teilenummern der hinteren Stoßstangen und Heckansätze von 3- und 5-Türer aller Modelljahre (Vorfacelift und Facelift). Die Grafik zeigt, welche Stoßstange mit welchem Heckansatz kompatibel ist. Es können generell alle Stoßstangen eines 3-Türers auf einem 3-Türer montiert werden (gleiches gilt für den 5-Türer). Also z.B. eine Facelift-Stoßstange auf einem Vorfacelift-Modell ist möglich. Es ist aber nicht möglich eine Stoßstange vom 5-Türer auf einem 3-Türer zu verbauen (und umgekehrt)! Beim Cabrio gibt es nur eine Art von Stoßstange, daher kann nur der Heckansatz ausgetauscht werden. Cabrio-Stoßstangen sind auf 3-/5-Türer natürlich auch nicht zu montieren. Gruß Bobby