Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Elektrische Steckverbinder - Übersicht Status: Fahrbereit - 19.12.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Die Stecker sind standardisiert, allerdings gibt es diverse Bauformen. Alle Einzelteile sind normalerweise als Ersatzteile erhältlich. Man kann auch eigene Steckverbindungen aus diesen Teilen zusammenbauen. Für Reparaturen gibt es vorkonfektionierte Ersatzlitzen mit angecrimpten Kontakten. Die Kontakte bekommt man auch einzeln zum Selbercrimpen, falls man ein entsprechendes Crimpwerkzeug hat. Je nach Kabelquerschnitt gibt es passende Reparaturlitzen, zum Kabelquerschnitt passende Gummitüllen zum Abdichten der Litzen zum Stecker, Kontakte, usw. Aufbau: Für jeden Kontakt gibt es im Stecker ein Kammer. Darin wird der Kontakt fixiert. Der Stecker so geformt, das er nur ein einer Stellung aufgesteckt werden kann, um Montagefehler zu vermeiden. Ein Stecker verfügt üblicherweise über eine Verriegelung, damit die Verbindung nicht unbeabsichtigt gelöst werden kann, wenn z.B. mal an den Kabeln gezogen wird. Die Verriegelung sorgt bei wasserdichten Steckern auch dafür, das bei aufgestecktem Stecker die Dichtung im Stecker mit genügend Druck zusammengepresst wird und abdichtet. Stecker außerhalb des Innenraums sind wasserdicht. Dazu befindet sich im Stecker eine Dichtung und die einzelnen Litzen werden durch Gummitüllen im Stecker abgedichtet. Nicht belegte Pins im werden mit Gummiblindstopfen verschlossen. Verschiedene Stecker verfügen über eine zusätzliche Kontaktverriegelung. Die dient dazu, bei größern Kontakten eine Beschädigung der Kontakte zu verhindern, weil beim Abziehen oder Aufstecken des Steckers die Kontakte schwergängig sind. Die Kontaktverriegelung lässt sich mit einem Schraubendreher zu einer Seite schieben und gibt die Kontakte frei. Die einzelnen Kontakte verfügen über Federsperren. Bei der Montage werden die Kontakte von hinten in den Stecker geschoben und verriegeln sich dann selbst. Zum Entriegeln gibt es spezielle Werkzeuge, meist sehen sie aus wie eine Gabel mit mit zwei Zinken. Der Kontakt wird von der Kontaktseite her entriegelt und kann dann nach hinten aus seiner Halterung geschoben werden. Viele Stecker können mit zusätzlichen Adaptern für Wellrohre ausgerüstet werden. Die Adapter und Wellrohre dienen zum Schutz der Litzen. Außerdem sieht es optisch sauber aus. Stecker abziehen: Wegen der Verriegelung kann das Abziehen manchmal schwierig sein, wenn der Stecker gerade so montiert ist, das man an die Verriegelung nicht heran kommt oder sie nicht sehen kann oder ganz einfach kaum Platz ist, um sie zu betätigen. Beim 3,2er Motor scheint das immer so zu sein. :D Die Verriegelung funktioniert wie eine Wippe, die eine Vorzugsstellung hat. Eine Seite der Wippe ein Fenster, in das bei aufgestecktem Stecker eine Raste des Gegenstücks hineinfaßt. Die andere Seite hat meist eine Art Taste. Durch Herunterdrücken der Taste wird die Wippe gekippt und das Fenster der andern Seite über die Raste hochgehoben.  Der Stecker lässt sich dann abziehen. Meist muss man vor dem Drücken der Entriegelung den Stecker noch sanft etwas aufschieben, damit man die Entriegelung leichter öffnen kann. Ein passendes Montagewerkzeug kann das Entriegeln sehr erreichtern. Stecker aufstecken: Der Stecker wird einfach soweit aufgesteckt, bis die Verriegelung zuschnappt. Das ist meist als leiser Klick zu hören. Vorher sollte man schauen, ob die Kontakte in Ordnung und blank sind und Stecker und Gegenstück sauber sind, damit die Wasserdichtheit gegeben ist. Schmutz kann später das Abziehen des Steckers erschweren. Man sollte immer prüfen, ob der Stecker richtig sitzt, er darf sich nicht mehr abziehen lassen. Kontakte auspinnen / einpinnnen: Die Kontakte werden von der Seite aus montiert, aus der die Litzen aus dem Stecker herausgeführt werden. Falls vorhanden, Wellrohr und Adapter für das Wellrohr am Stecker abnehmen. Falls vorhanden, eine zusätzliche Kontaktverriegelung öffnen. Meist muß diese mit einem Schraubendreher etwas seitlich verschoben werden. Ein Kontakt wird grundsätzlich von der Steckerinnseite aus entriegelt. Dort gibt es neben der Öffnung, in der der Kontakt steckt, noch zwei kleine Öffnungen. Dort steckt man ein passendes Entriegelungswerkzeug hinein. Meist muß man den Kontakt noch etwas bewegen, bis sich die Federsperren öffen und der Kontakt nach hinten aus der Kammer schieben lässt. Bei der Montage wird der Kontakt von hinten in die Kammer hineingeschoben bis er einrastet. Meist muss man eine vorhandene Gümmitülle erst etwas zurückziehen. Anschließend schiebt man die Gummitülle in die Kammer. Der weitere Zusammenbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge