Hallo, Nun, was Daimler so als "normal" ansieht: Die Ursache des Problems ist der Rückdämpfer in der Kupplung. Da ist eine Schraubenfeder drin, die bei einem bestimmten Drehzahlbereich ins schwingen gerät, so dass sich das Auto dann wie eine alte klapprige Nähmaschine anhört. Dieses Resonanzgeräusch tritt schon im mittleren Drehzahlbereich auf wenn sich einkuppeln und gas geben überschneiden, wenn man also zügig und ohne "Verzögerung" beschleunigen will. Angeblich ist das kein technischer Mangel. Man könnte ja aufpassen und seine Fahrweise anpassen, also bei einem Auto mit sportlicher/jugendlicher Optik auf eine sportliche Fahrweise verzichten und/oder das Radio einschalten. :-( Ist man in diesem Punkt zu hartnäckig, dann gibt einem Daimler im übrigen durch die Blume zu verstehen, dass man zu blöd zum Autofahren ist und doch besser Automatik fahren sollte. Eine (Premium-)Marke mit einem doch recht eigenartigen Verständnis von "Premium", insbesondere wenn man bedenkt, dass es dieses Problem offensichtlich auch schon beim Vorgängermodell gegeben hat (siehe hier im Forum). Gruß von einem Leidensgenossen