laylow sagt dazu: grundsätzlich passen in den PCMCIA Adapter von MB Zubehör nur SD hinein, ABER es gibt viel Adapter für andere Kartenarten die in SD Slots passen. Ich würde SD bevorzugen, da diese sehr verbreitet sind, handlich(nicht zu klein und nicht zu groß) und bei mir immer funktioniert haben. Hier würde ich Panasonic und San Disk empfehlen. Eigentlich auch alle renomierten Markenhersteller. Achte auch das diese, bei keinem großen Preisunterschied, auf Speed getrimmt sind. Also SD HC oder andere Typen. Damit hast du weniger Wartezeit beim Kopieren vom PC oder Laptop. Am GLK sollte kein Unterschied festzustellen sein. Selbst benutze ich nur 2GB Karten aber wenn das HDD voll ist, werde ich größere ausprobieren. P.S. Mir ist bewusst, dass SD HC mehr mit Kapazität zu tun haben, aber es wird logischerweise bei Markenhersteller grundsätzliche solche Karten NUR mit High Speed verbaut. Alf9 liefert noch eine Alternative: Also die PCMCIA-Karte hab ich mir gestern bei C*nr*d geholt, funktioniert einwandfrei, kostet nichtmal die Hälfte. Anmerkung des FAQ-Autors: Sicher funktionieren auch viele andere PCMCIA Karten. So habe ich z.B. eine von Pe*r* für CFII-Karten, die einwandfrei funktioniert.