Rücksetzen der Serviceintervallanzeige (Insp) beim Astra H Die Anzeige für das Service-Intervall (Zeit und Kilometer) kann über den Instrumentenzusammenbau zurückgesetzt werden. Das Motorsteuergerät steht mit dem Instrumentenzusammenbau in Verbindung. Vorgehensweise: 1. “Zündung AUS”. 2. Rückstelltaste (Tageskilometerknopf) drücken, das Display im Instrument zeigt den Wegstrecken- und Tageswegstreckenzähler an. 3. Rückstelltaste (Tageskilometerknopf) drücken und halten, nach ca. 3 Sekunden erscheint die Service-Intervall-Anzeige (z.B. “InSP 15.000” oder “InSP 0”). 4. Rückstelltaste gedrückt halten, zusätzlich Bremspedal treten, beides halten. 5. “Zündung EIN”. Rückstelltaste und Bremspedal gedrückt halten, im Display wird “InSP - - -” blinkend angezeigt. Beides weiter halten bis die Service-Intervall-Anzeige umspringt. 6. Nach ca. 10 Sekunden wird im Display die maximale Laufleistung (“InSP 35.000 km” Otto-Motor bzw. “InSP 50.000 km” Diesel-Motor bei ECO Service-Flex) und (“InSP 30.000 km” bei ECO Service 1) angezeigt. Das Service-Intervall wurde zurückgesetzt. Diese Anzeige kann erscheinen muss aber nicht. Je nachdem welche Art von Inspektion im Tacho programmiert wurde. Der Zeitzähler im Instrument ist auf 24 Monate bzw. 12 Monate (Modelljahr 2006+) eingestellt. Das Motorsteuergerät bekommt ein Signal über den CAN-Bus und der “Ölzustand” wird auf 100 % gesetzt. Die verbleibenden KM bis zur anstehenden Inspektion können ebenfalls recht einfach angezeigt werden: Dazu den Zündschlüssel auf Stellung 1 drehen und den Rückstellknopf im Tacho drücken. Diese Anzeige erscheint auch automatisch wenn a) Nur noch einen Monat bis zum Ablauf der Jahresfrist verbleiben und/oder b) nur noch 1000km bis zum Ende der einprogrammierten Laufleistung verbleiben