Original geschrieben von rd350L4M Hallo zusammen, habe gesehen, dass MB unter der Nummer B67660099 ein Trenngitter/Trenn-Netz anbietet, das man hinter der 2. Sitzreihe anbringen kann, um z.B. auf Urlaubsfahrten den Kofferraum bis unter die Decke vollpacken zu können. Je nach Händler wird das zwischen 160 und 190 € angeboten. Die bislang gefundenen Abbildungen und Beschreibungen lassen keine Aussage über die Stabilität des Gitters zu, sondern lassen eher die Qualität eines dünnen "Fliegengitters" erahnen - wäre natürlich völlig absurd. Hat einer von euch so ein Trenngitter und kann berichten, ob das Teil wirklich robust ist und etwas zurückhält, wenn man hinten (nicht allzu schweres) Gepäck bis oben gepackt hat und mal richtig auf die Bremse treten muss? Klar, dass oben eher die leichteren Sachen liegen, aber auch die sollen meinen Kindern in der 2. Reihe und später auch mir nicht bei einer Vollbremsung um die Ohren fliegen. Wie aufwändig ist es, dass Teil zu montieren? Geht das in wenigen Handgriffen oder ist das längere Fummel- und Festzurrarbeit? Viele Grüße, Robert. Original geschrieben von kappa9 Hallo, bei meinem war so eines dabei. Es ist zwar ein Netz, aber sehr stark und oben mit einer stabilen Metallstange , mittig ein Gelenk welches einrastet und unten zur Befestigung Gurte aus dem gleichen Material und Breite wie Sicherheitsgurte. Die Handhabung ist sehr einfach und das Teil ist bei der langen Version (kurze kenne ich nicht) wahlweise vor der dritten Reihe oder vor der zweiten Reihe zu montieren. ca. drei bis fünf Minuten Aufwand. Bei schwerem Gepäck empfiehlt es sich zum Insassenschutz zusätzlich zum Netz das Gepäck mit weiteren geprüften Ratschen-Spanngurten an den originalen Zurrösen zu sichern (gibt's für ein paar Euro im Fachhandel). Absolut solide, hält was aus. Bei Nichtgebrauch ist eine Schutzhülle mit Reißverschluss fest integriert. Evtl. schau mal bei www.mbgtc.de nach einem gebrauchten Teil. Gruß kappa9 Original geschrieben von rd350L4M Habe mir das Trenngitter nun ebenfalls zugelegt. Ist in der Tat sehr stabil und schnell/einfach montiert, sowohl hinter der ersten als auch hinter der 2. Reihe. Sofern es nicht benötigt wird, verschwindet es problemlos zusammengeklappt und gerollt unter der Laderaumabdeckung bei dem anderen Kleinkram wie Reserve-/Notrad usw. In der Tat ist die Parctronic-Leiste im Heck dann bei Montag hinter der 2. Reihe verdeckt, aber mit ein wenig Kopfverdrehen geht's einigermaßen und piepen tut's ja auch noch. Das installierte Trenngitter ist ja auch kein Dauerzustand. ...