Hallo zusammen, ich bin immer noch mit einem E200 W210.035 unterwegs, weil mein Fahrzeug mich zuverlässig und verhältnismäßig preiswert (0,24 €/km) von A nach B bringt. Eine neuere C- oder E-Klasse muß dafür den Beweis erst noch antreten. Was unterscheidet eine Wurstverkäuferin hinter der Theke von einem Neuwagen-Verkäufer oder Leiter der Service-Abteilung einer Mercedes-Benz Niederlassung? Auf die Inhaltsstoffe der Wurst befragt, kann die Wurstverkäuferin zumindest auf das Verzeichnis der Zutaten verweisen. Dort sind z. B. die Menge bestimmter Zutaten oder die Gattungen von Zutaten aufgeführt. Und wie verhält sich der Neuwagen-Verkäufer oder Leiter der Service-Abteilung, im Dezember 2013 konkret von mir nach den "Zutaten" eines M274-Motors in der neuen E-Klasse befragt? Der Neuwagen-Verkäufer verwies bei diesen technischen Fragen auf seine Werkstatt-Kollegen und der Leiter der Service-Abteilung gestand ein, noch keine Schulung für die neuen Motoren erhalten zu haben. Tatsächlich bietet die neue Vierzylinder-Motoren-Generation M274 (längseingebaut) und die bereits seit 2011 in den Modellen mit Frontantrieb quer eingebaute Variante M270, im Vergleich zur Vor-Vorgänger-Baureihe M111 im W210 (dazwischen wurden von 2002/W211 bis 2013/W212 Motoren der BR271 angeboten) viele Neuerungen unter der Haube, die sich erst einmal in Kundenhand bewähren müssen. M 270 DE 16 AL red. M 270 DE 16 AL M 274 DE 16 AL M 270 DE 20 AL M 274 DE 20 AL • Vollaluminium-Motoren mit zwei obenliegenden, mit Simplexketten getriebenen Nockenwellen • hydraulischer Nockenwellenversteller • Scavenging, teilweises Überschneiden der Öffnungszeiten von Einlass- und Auslassventil • Direkteinspritzung • Piezo-Injektoren, die Düsennadel wird durch den Piezostack direkt ansteuert • Mehrfacheinspritzung mit bis zu fünf Einspritzungen pro Arbeitstakt • Systemdruck bis zu 200 bar, kennfeldabhängig geregelt • Multifunkenzündung (MSI), bis zu vier Funken innerhalb einer Millisekunde • hohe Verdichtung (10,3:1) trotz Turboaufladung • Krümmer-Abgasturboladermodul, vor dem Motor angeordnet, max. 1050 °C, 1,9 bar, 230.000 Umdrehungen • Volllastanreicherung zur Kühlung des Zylinderkopfs erst ab 200 km/h • zweiteiliger Wassermantel, Kühlwasserführung im Zylinderkopf und Motorblock • Drei-Phasen-Wärmemanagement, schaltbare Wasserpumpe: Zunächst steht das Wasser im Motor. Danach zirkuliert es im Motorkreislauf ohne Fahrzeugkühler. Bei Erreichen einer Temperatur von 105 Grad Celsius im Normalbetrieb (87 Grad Celsius bei hoher Belastung) wird schließlich der fahrzeugseitige Wasserkühler mit einbezogen. • strömungs- und druckverlustoptimiertes Kugelventil-Thermostat • Ölpumpe volumenstromgeregelt. Die stufenlos geregelte Flügelzellen-Ölpumpe arbeitet kennfeldabhängig mit zwei Druckniveaus. Bei geringer Drehzahl und Last läuft die Pumpe mit einem niedrigen Druckniveau von zwei bar. Gleichzeitig sind auch die Ölspritzdüsen zur Kolbenkühlung abgeschaltet. Das hohe Druckniveau von vier bar wird im oberen Last- Drehzahlbereich aktiviert. • ECO Start / Stopp-Funktion • reduzierte Reibung: geringerer Durchsatz in der Öl- und der Wasserpumpe, reibungsoptimierte Hauptlager, Kolben, Kolbenringe und Zylinderlaufbahnen • Euro-6-Norm ohne zusätzliche Abgasnachbehandlung M 270 DE 16 AL red. M 270 DE 16 AL M 274 DE 16 AL • Camtronic-Doppelstift-Aktuator, einlassseitige Ventilhubumschaltung • Wasser-Luft-Ladeluftkühlung M 270 DE 20 AL M 274 DE 20 AL • Lanchester-Ausgleichswellen • Luft-Luft-Ladeluftkühlung M 274 DE 20 AL • Mager-Schichtverbrennungssystem • NOx-Speicherkatalysator • wassergekühlte Abgasrückführung Sind dafür Zweifel angebracht? JA, wie ich meine und möchte als Anscheinsbeweis auf das in der ADAC-Motorwelt Ausgabe Januar 2014 ab Seite 26 veröffentliche Exklusiv-Interview mit Daimler-Vorstandschef Dr. Dieter Zetsche über Traditionen, Innovationen und Visionen der neuen Mercedes C-Klasse verweisen. Auf die Frage "Welche Präferenzen setzt Mercedes noch für die neue C-Klasse?" antwortet Herr Zetsche: "Die C-Klasse steht für alle unseren klassischen Markenwerte, wird in Sachen Sicherheit, Komfort und Effizienz neue Akzente setzen und mit ihrem Design sowie ihrer Connectivity neue Kunden ansprechen." Dauerhaltbarkeit ist also längst kein Thema mehr ... Dazu im Vergleich Herr Ferdinand K. Piëch, ehemals Vorstandsvorsitzender der Volkswagen AG, heute Aufsichtsratschef des VW-Konzerns, in einem ADAC-Interview anlässlich der Verleihung Preisträger Gelber Engel "Persönlichkeit 2013" zu der Frage: Haben Sie dafür schon eine Strategie? "... Bei uns entwickelt der Ingenieur ein Bauteil und gibt es dann dem Einkaufschef, der dafür beim Zulieferer einen guten Preis aushandeln soll. Bei einem, wenn nicht bei beiden Konkurrenten gibt es erst die Preisvorgabe – und dann darf der arme Ingenieur das neue Teil auf keinen Fall teurer machen. Das ist dem Kunden zwangsläufig dann nicht mehr so nahe." Schützt diese „Ingenieurs-Denke“ davor, auf dem Weg an die Spitze die Qualität aus den Augen zu verlieren? "Wir wollen bei der Kundenzufriedenheit, also bei Kundenbetreuung und Qualität, vor unseren Rivalen stehen. Volumen kommt unter „ferner liefen“. Wenn die Zufriedenheit stimmt, kommt das Volumen von allein. Das zeigen unsere Absatzzahlen." Wie sehr das heutige Daimler-Management mit Traditionen und Standards bricht, die in der Nachkriegszeit seit jeher mit dem Namen Mercedes verbunden waren, steht ein weiterer Anhaltspunkt: Der Stern auf der Haube bei der neuen C-Klasse ist nunmehr aufpreispflichtig nur in Verbindung mit der Ausstattungslinie Exklusiv erhältlich. LG, Walter