Hier wurde ein defekter Höhensensor ( Bilder 1-4 ) geöffnet. Der Sensor besteht nur aus einem Schaltkreis-IC um den ein Doppelmagnet bewegt wird. Dieser Sensor sollte mindestens ein Autoleben halten, da eigentlich kein Verschleißteil vorhanden ist. Er kann nicht zerstörungsfrei geöffnet und daher auch nicht repariert werden. Es ist sehr selten, dass ein Höhensensor nicht oder nicht mehr korrekt arbeitet. In diesen Fällen ist der Schaltkreis komplett ausgefallen oder die Magnetachse ausgeschlagen. Meist unterscheiden sich nur die Werte der doppelt ausgeführten Sensoren mehr als zugelassen. Dadurch mittelt das STG die Höhe falsch. Dies kann im DAS System überprüft werden. ( Bild 5 ) Fehler die sich durch eine falsche Höhenlage des Wagens bemerkbar machen, liegen eher an Übergangswiderständen (Korrosion) der Stecker, Kabel, STGs. MB-Dok @chauvi schrieb am 17. Oktober 2014 um 06:32:53 Uhr: Hi MB-Dok Zu Bild 5. Sämtliche ist-Werte liegen im Soll-Wertbereich. Woran erkannte der Fachmann nun konkret den Fehler der zum Öffnen des Sensors führte- an dem Beispiel -Messprotokoll doch wohl nicht? Welche Messfehlerwert- Dimension sollte man dann schon bekommen? Einer? Zehner? Oder Hunderter- Vor oder Nachkomma -Unterschiede zum dargestellten Messprotokoll? Zumal es hinten ja nix zum direkten Vergleichen gibt. Hallo, das DAS SYSTEM nimmt einem auch diese Entscheidung ab. Wenn man sich Bild 5 ansieht, bemerkt man SOLL- und IST-Werte. Die SOLL-Werte zeigen die Toleranz an. Wenn die IST-Werte die SOLL-Werte überschreiten, also ein Austausch sinnvoll wäre, zeigt das System das an, indem es den zugehörigen Sensorwert schwarz einfärbt. Der eigentliche Wert, ob Komma oder nicht, ist hier eher unwichtig. Wichtig ist, dass die Grenzwerte möglichst nicht überschritten werden, da das STG auf die Werte reagieren muss solange sie eine gewisse Logik haben. Beim hier gemessenen Wagen ist kein Tausch nötig. Der Sensor stammte aus einer Reparatur. MB-Dok