Also Wechsel Lima: Werkzeug: Torx(aussen)nuss 14 für die LiMa Schrauben am Block 7mm Nuss oÄ für die Schlauchschelle des Kühlwasserüberlaufes an der Wasserpumpe Schlauchklemme dto, (Torxaussennuss 10 um die Getriebeölleitung von der Ölwanne abzuschrauben) 13er Nuss für das Pluskabel an der Lima 8mm Nuss um die Unterbodenverkleidung zu demontieren 17er Nuss für Riemenspanner Innentorx 25 für Leitungsbefestigung Auffangwanne für ca 8l Wasser und evtl eine für etwas Öl Batterie abklemmen! Vordere Motorabdeckung raus, dann muss die Kühlerzarge raus - dazu gibt es zwei Möglichkeiten. Die hat li/re zwei Zungen wo sie aufliegt, da bleibt sie beim hochziehen hängen, also entweder: Fahrerseite den dicken Kühlwasserschlauch ab (bietet sich an weil eh Wasser raus muss - unter dem Schlauch ist der runde Ablasshahn, da kommen ca 8l raus) Im Schlauchanschluss am Kühler ist eine Drahtfeder, ein Ende sieht man von oben. Die kann man nach unten rausdrücken (mit einem Schraubendreher) dann geht der Schlauch ab. Oder man schraubt auf der Beifahrerseite die obere Getriebeölkühlerleitung ab - Sw 19 und zum gegenhalten am Wasserkasten Sw 24 - aber da kommt man bescheiden ran wenn die Zarge drin ist -also eher Wasserschlauch. Nun muss man unters Auto, die vordere Abdeckung ausbauen - ca 10 Schrauben Sw8mm. An der Zarge ist eine Getriebeölleitung zwei mal festgeschraubt. Torx 25 glaube ich. Wieder von oben den Lüfterstecker (unter dem Wasserschlauch den wir abgemacht haben) lösen (kl Schlauchbinder aufzwicken) und die Zarge geht recht schön nach oben raus - HALT! li/re aussensind noch zwei Schrauben Sw10mm, die reißen fast sicher ab, und mittig ist die Zarge mit zwei Blechklammern an das Kühlernetz geklammert Nun aber. Riemenspanner mit Nuss SW17 gg Uhrzeigersinn drehen und Flachriemen abnehmen (Tip - mit dem Handy fotografieren wie er drauf war) Den Schlauch vom Überlaufbehälter zur Wasserpumpe hab ich zugeklemmt damit das Wasser drin bleibt. Der wird nun an der Pumpe abgeschraubt und hochgelegt- dann kommt man schöner an die Lima. Nun die zwei Torx 14 Schrauben der Lima rausdrehen, LiMa rausdrücken und das gute Stück etwas drehen damit man an die Kabel kommt - Batterie abgeklemmt? Die Mutter Sw13 vom Pluskabel und den Stecker runter und schon geht das Stück recht gut nach vorne raus. Zusammenbau in umgekehrter Reihenfolge - die Hülsen der Limahalterung sollte man etwas rausklopfen damit man die neue Lima schöner eingebaut bekommt Wasser auffüllen soviel wie geht, im Leerlauf laufen lassen und wenn das Thermostat aufmacht passt der Rest rein :-) Am nächsten Tag noch mal kontrollieren. Es geht wohl ohne Hebebühne, viel muss man von unten ja nicht machen, ABER: idR sind die Ölkühlerleitungen verfault (siehe Bilder) Und die sollte man gleich mit wechseln. So schön geht das nie wieder. Die A0229975582, A0199778582 und A2202700696 kosten zusammen keinen Hunnie und grad die Letzte sieht meist aus wie Blätterteig.... Die Verschraubungen sind li/re neben der Motorölwanne (roter Kreis) Wenn die mittlere Motorabdeckung weg ist kommt man traumhaft ran - SW19 für die Leitung Sw17 zum gegenhalten. Am Wasserkasten Beifahrerseite kommt man super ran wenn die Lüfterzarge draussen ist - SW19 und mit Sw 24 gegenhalten. Tip - mit Gewindedichtmasse weder verschrauben - bei mir wollt die obere partout nicht dicht werden. Und monstermäßig festziehen ist nicht - Alugewinde und Plastikwasserkasten.... Ich mach bei solchen Gelegenheiten immer gleich alles neu, also Riemem, Spanner, Umlenkrolle....nur die dre...cks Schraube vom Schwingungsdämpfer hab ich nicht aufbekommen.....also bleibt der Alte noch drin. (Sirene hab ich auch ne neue eingebaut)