Wir überlegen für meine Frau ein neues Auto zu zu legen. Ist ein Zweitwagen und wird nur selten beutzt daher reicht ein kleines Auto vollkommen aus. Wr überlegen zwischen Fiat 500, Ford Ka und Opel Corsa (wäre die "große" Lösung). Beim Fiat schrecken mich ein bisschen meine früheren Erfahrungen ab denn mein alter Punto hatte ständig irgendwelche Probleme. Daher meine Frage: Ist der 500 ein zuverlässiges Auto? ich habe noch keine vernünftige Pannenstatistik gefunden und nur etwas von einem katastrophalen Autobild Dauertest gelesen. Der Ford Ka soll ja auch ein Sorgenkind sein obwohl mein Focus immer schnurrt wie ein Kätzchen ;) Erfahrungen der 500-Fahrer? Kann ich unbekümmert kaufen oder muss ich mich auf Probleme einstellen? Und was kann ich ungefähr an Rabatt erwarten (bei Händlern in Wien oder Umgebung?) PS: Wenn wer Erfahrungen mit dem Ka oder Corsa hat auch gerne hier posten :)