Hallo ! Ich möchte und darf nun endlich die Werkstatt von Zottel125 vorstellen. Die Werkstatt ist vor kurzem fertig geworden und die ersten Phaetons rollen an ! (Zottel125) der "Vater" des Phaetons! und sein Freund Herr Perelka, der die Elektrik im Phaeton kennt wie kein zweiter sind die Experten und Ansprechpartner Rund um den Phaeton ! Werkstattadresse : Rapacho Performence Ug. Wiesenstraße 6 45711 Datteln Tel: 01722971301 Tel: 01726320340 Auch ich durfte diese beiden echten Spezialisten, kennenlernen. Sie haben meinen Airbagfehler in 7 min behandelt, 4 verschiedene VW Werkstätten haben es in 3 Monaten nicht hinbekommen! Ich möchte mich echt nochmal für alles bedanken, denn die meisten holen sich die Wertvollen Tipps, wissen aber gar nicht was dahinter steckt ! Man kann den Experten hier im Forum gar nicht genug danken. Ahoi! Zum Thread: klick