Im normalen Editor hast Du unter Deinem Beitragsfeld ein Häkchen, das gesetzt werden kann, wenn Du mit der roten Kennzeichnung MT-TEAM posten möchtest. Hier ist unbedingt zu beachten, dass wir diese Funktion im Forenpaten- und Moderatorenforum nicht nutzen, da wir ja alle auf Augenhöhe kommunizieren möchten. Auch im Forum nutzen wir diese Funktion nur dann, wenn es nicht anders geht und wir moderativ handeln. Wichtig zu wissen ist, nachdem Du einen Post als MT-TEAM gepostet hast, musst Du vor dem Absenden eines neuen Beitrages immer erst das Häkchen entfernen, denn diese Funktion bleibt automatisch gespeichert und muss immer manuell geändert werden.