So, nun ist der neue Kompressor seit ca. 3 Wochen drin und alles läuft gut. Mittels der eingebauten LED habe ich das Einschaltverhalten des Kompressors beobachtet. Das Ergebnis ist wie folgt. 1) Wenn der Wagen z.b. über Nacht geparkt war. Wird der Kompressor offenbar "geweckt" und wird für ein paar Sekunden eingeschaltet. 2) dann auf der Straße, ohne Ampeln und Kreuzungen, schaltet der Kompressor für ca. 30 sec ein. 3) wird die Fahrt unterbrochen (Ampel...) schaltet der Kompressor aus, um dann nach dem anfahren und einer geringen Wegstrecke wieder einzuschalten. 4) 2) und 3) ist wahrscheinlich der Füllvorgang des Druckluftspeichers. 5) fährt man dann Autobahn oder Landstraße bleibt der Kompressor für lange Zeit aus. 6) im Stadtverkehr laufen die Punkte 1)-4) ab, aber je nach stop & go, Kurven, einparken, Bergfahrten kommt der Kompressor für kurze Intervalle ab und zu wieder, für einige Sekunden. 7) nach dem Abstellen und Absperren wird etwas Luft abgelassen und der Wagen nivelliert sich und verbleibt dann, auch über längere Zeit so stehen, ohne abzusinken. 8) die Funktion "erhöhtes Fahrzeugniveau" wird innerhalb von acht. 12-14 sec erreicht. Mindestens einmal, meist zweimal geht das ohne zuschalten des Kompressors. Aber dann kommt er bestimmt für ca. 20-30 sec. So wie unter Punkt 2) und 3) beschrieben. Ich gehe davon aus, dass alles passt und ich die nervige LED wieder ausbauen kann. Vielleicht hat einer von euch ähnliche Abläufe beobachtet, dann würde sich das weiter bestätigen.