So...war eben beim "freien" Freundlichen. Es ist das Flexrohr. Auf dem Bild habe ich die Stelle markiert, an der das innere Wellrohr rundrum abgemoddert ist. Dort bl채st`s raus. Wir haben nun das komplette vordere Auspuffrohr incl. Flexrohr bestellt. Dieses Rohr hat zwar kurz vorm Kat diesen dreieckigen Flansch, aber der wird abgeflext und mit dem Rohr vor dem Kat mit einer verbindungsmuffe gemufft oder geschweisst. (Mal sehen, wie die Jungs da rankommen). So..das Rohr kostet komplett 128 EUR, dazu noch Kleinteile, wie z. Bsp. die Verbindungsmuffe, Dichtungen, Muttern und Scheiben 9 EUR und die Schweissarbeiten, die etwa eine Stunde dauern werden 60 EUR. Sind wir bei 197 EUR + 19 % = 234 EUR !!! Ist zwar 채rgerlich bei einer 5 Jahre alten Auspuffanlage, aber besser als bei den :D VW :D alles komplett mit Kat zu tauschen und dann min. 800 EURO hinzuraffen. Das Teil kommt heute mittag. Mal sehen, wie es morgen l채uft. Hier nochmal die Stelle, wo`s rausbl채st......