Clemens, ich habe:      GLK - Klasse.      Preisliste. Gültig ab 4. April 2011.      Aktualisiert am 30. Juni 2011. Leider hat die PDF-Datei über 3 MB und kann somit hier nicht eingestellt werden. Gib mir deine E-Mail-Adresse und ich sende sie dir zu. Gefunden hatte ich den Prospekt damals bei www.mobilverzeichnis.de  finde ihn aber jetzt nicht mehr. Kann man die Dateien nicht in unserem FAQ-Bereich der Allgemeinheit zur Verfügugn stellen? :) Komisch, aber die Datei ist doch auf dem Server gelandet. Prima.