Wie ist die Belegung der Sicherungskästen im Motorraum und unter dem Lenkrad? So sieht die Sicherungsbelegung im Motorraum aus (klick). Aber Vorsicht, die Belegung variiert nach Baujahren und die Abbildung in den Fahrzeugunterlagen der Vor-FL-Modelle stimmt bei vielen Caddys nur teilweise mit den tatsächlichen Positionen überein. Bei den FL-Modellen (ab Herbst 2010) fehlt selbst so eine unvollständige Übersicht, stattdessen liest man nur noch allgemeine Hinweise. Aber wenn man freundlich seinen :) drauf anspricht, dann kann er, wenn er denn will, mit einem fahrzeugspezifischen Ausdruck der Sicherungsbelegung weiterhelfen. Einige Belegungen, unterschieden nach Baujahr sind im Anhang: Belegung 2010