Für die Bilder bitte das .PDF öffnen Da sich fast jeder mit einem neuen A4 B5 fragt, wie man denn den Sound aufbessern, bzw überhaupt das Radio tauschen kann schreibe ich hier ein FAQ. Ich beziehe mich hierbei AUSSCHLIEßLICH auf das Bosesystem im Avant, welches vom Prinzip her jedoch identisch zur Limo sein sollte, lediglich die genaue Lage einzelner Stecker und Verstärker, etc. sollte unterschiedlich sein. Das Bose Sound System: Es befinden sich insgesamt 4 Lautsprecher in den jeweiligen Türen, sowie 2 Hochtöner in der A-Säule links und rechts. Außerdem befindet sich im Kofferraum links ein Subwoofer und der Bose Verstärker. Das Originalradio (unterschiedliche Modelle) ist extra auf das Bosesystem codiert. (Auf den CD Wechsler gehe ich nicht ein) Der Weg der Musik zu den Lautsprechern: Hier hatte ich meine größten Schwierigkeiten da das Bosesystem sehr undurchsichtig ist und mir auch in zahlreichen Foren niemand richtig sagen konnte welche Kabel für was sind und wie überhaupt alles funktioniert. Erstmal einen Link zur Veranschaulichung: http://www.tobias-albert.de/ta_autohifi/iso_connector/iso_connector.html Bei unserem Bose System ist der "Block B" nicht vorhanden was uns eine Umrüstung auf ein anderes System sehr schwierig macht. Das Radio erzeugt die Signale, welche durch den gelben Teil des "Block C" Steckers gehen: Die 4 Signale, die Masse, und Remote. Diese Signale verlaufen links unter den Einstiegsleisten nach hinten zum Kofferraum und gehen zum Bose Verstärker. Vom Verstärker aus, gehen nun die Kabel weiter zu den Boxen, sowie zum kleineren Verstärker des Subwoofers. Soweit so gut. Doch was wenn man jetzt die Schnauze voll von Bose hat und auf was anderes umsteigen möchte? Alternativen: 1. Radio tauschen und anschließen: Viele tauschen zu aller erst ihr Radio da sie CD und USB haben möchten. Im Prinzip nichts kompliziertes, aber da uns der braune "Stecker B" fehlt (an dem alle Lautsprecher-Signale fürs Nachrüstradio vorhanden wären), muss man erfinderisch sein: Möglichkeit a), Adapter: Dieser wandelt die 4 Plus und das 1 Masse Signal vom gelben Teil des "Stecker C“ in 4 Plus und 4 Minus Signale für vorne links, vorne rechts, hinten links, hinten rechts um. Man kann dann einfach den Stecker vom Radio in den dazugehörigen Adapterstecker Stecken. Diese Methode ist die einfachste, aber auch von vielen gehaßte Methode, da sich ein Adapter gerne Musikqualität nimmt. Billige Adapter sollte man sofort umgehen und wenn dann gleich zu Dietz Adaptern greifen. Hierbei sollte ich erwähnen, dass die Adapter speziell für Bose Sound System sein müssen. Ich halte von Adaptern nichts, und habe mich nach einem Test dazu entschlossen ohne einen Adapter auszukommen. Gründe hierfür: Soundqualität war mies und leichte Störgeräusche vorhanden! Möglichkeit b), Chinch: Ich habe mir ein Alpine Radio mit 6x Chinch besorgt. 4x für die Lautsprecher(voli vore hili hire) und 2x für den Subwoofer (+/-). Dann bearbeitet man den "Stecker C" etwas. Dafür den gelben Teil abziehen und die 4 Signal Kabel (Line-Out) abtrennen. Nun die Kabel verlängern und jeweils mit einem Chinch-Stecker versehen (hierbei muss die Schirmung nicht auf Masse gelegt werden, da kein großer Stromfluss stören könnte). Jetzt die 4 Chinchstecker in die vorgesehenen Buchsen des Radios stecken (darauf achten, dass die Boxen voli vore hili hire mit der Steckerbelegung des Radios übereinstimmen), und sich freuen. Ich hatte keine Störgeräusche und wieder angenehmen Klang. Aber nur einige Wochen... Dann kam das berühmte Lichtmaschinensurren und noch einige kleine Störgeräusche (konnte die CD-Lesezugriffe hören, etc...). Dies hat mich lange Zeit beschäftigt und bin dann nach viel rumtüfteln schließlich zu der Vermutung gekommen, dass der Bose Verstärker einen weg hat. Voller Wut und Verzweiflung beschloss ich nun komplett auf Bose zu verzichten und die Boxen direkt mit dem Radio anzusteuern. Bis dahin liefen ja alle durch den Bose Verstärker (Radio->Boseverstärker>Boxen) Möglichkeit c), Direkt anbinden: Für mich die beste Methode, da man dann ALLE Boxen mit EQ oder Fader einstellen kann. Die hinteren Boxen werden durch den Boseverstärker extrem gedämpft und abgeschwächt und konnten von mir nicht richtig eingestellt werden. Dafür habe ich die Kofferraumabdeckung hinten links entfernt und den Verstärker ausgebaut.Es gehen oben 2 Stecker in den "schwarzen Kasten" (in dem sich Verstärker und Subwoofer befinden). Nun müssen 8 Kabel gekappt und verlängert werden. Welche genau zeige ich hier: Anschließend Die Kabel unter der linken Abdeckung an der Einstiegsleiste bis vor zum Radio ziehen. Jetzt hat man am Radio seine 4x Plus und 4x Minus kabel der Boxen die man nun an das Radio anschließen kann. Selbstverständlich kann man auch alle Kabel einzeln von den Boxen zum Radio legen, aber davon rate ich ab, denn das ist sehr umständlich und zeitaufwändig! Zuletzt sei noch die Stromversorgung zu erwähnen. Oft ist bei Nachrüstradios das sogenannte "Schaltplus" und "Dauerplus" vertauscht (es gibt auch andere Bezeichnungen dafür) Das "Dauerplus" bezeichnet die dauerhafte Stromversorgung des Radios durch die Batterie. Wenn das Auto abgestellt wird, ist sie dafür verantwortlich, dass alle Sender gespeichert und Einstellungen beibehalten werden. Das "Schaltplus" ist für das automatische An- und Abschalten des Radios zuständig. Sprich, dass es anschaltet, wenn man die Zündung einschaltet und ausgeht wenn man den Schlüssel zieht. Hier wieder die Seite: http://www.tobias-albert.de/ta_autohifi/iso_connector/iso_connector.html Dafür einfach die Pins vertauschen, wenn das Radio nicht automatisch abschaltet oder die Sender gelöscht sind. 2. Boxen Tauschen: Die Bose Boxen kommen auch an ihre Grenzen und sollten daher mit dem Einbau eines neuen Radios auch getauscht werden. Es gibt spezielle "Plug&Play" Lautsprecher, die mit Adapterringen geliefert und nur durch ein paar Schrauben eingebaut werden. Dafür müssen die Türverkleidungen abgenommen werden! (NICHT!!!! versuchen die Boxengitter so rauszuziehen - die werden brechen!) Vorne gehts ganz einfach und hinten muss evtl. ganz schön geschoben und gedrückt werden. Ich habe mir die Rainbow/AIV Boxen für vorne und hinten geholt, die von der Preis/Leistung total ok sind! 3.Subwoofer nachrüsten: Es funktioniert nicht, den Bosesubwoofer durch einen größeren zu ersetzen, da der Verstärker damit überfordert, und der Platz zu klein wäre. Die beste Möglichkeit ist, ein Chinchkabel vom Radio in den Kofferraum zu verlegen (Wieder links unten) und an einen eigenen Verstärker anzuschließen (Darauf achten, dass auch ein Remotekabel dabei ist)! -TIPP: besorgt euch einen Verstärker der in den "Slot" vom CD Wechsler passt. Dann ist der Verstärker super sicher und platzsparend verstaut! Den Strom holt ihr euch direkt an der Batterie. in den Innenraum gelangt ihr durch das Gehäuse vom Steuergerät. An der Stirnseite sind kleine Plastiknoppen die man abschneiden kann und somit das Kabel wasserdicht in das Gehäuse schieben kann. Unter dem Steuergerät befindet sich ein Loch in den Fußraum. Es heißt es sei das beste das Stromkabel rechts unten in den Kofferraum zu legen um Störgeräusche zu vermeiden - ich habe es praktischerweise links verlegt und kein einziges Störgeräusch bei Hochbetrieb. Den Subwoofer dann mittels Chinchkabel mit dem Radio verbinden. Remote wird an Pin 5 des "Stromsteckers" "Stecker A" gelegt. Wo man den Subwoofer verstaut bleibt jedem selbst überlassen. In der Limo am besten auf dem mittleren Platz anschnallen (Aber nicht legal soweit ich weis). Beim Avant Kofferraum. Wer seine Reserveradmulde dafür opfern will, kann das auch tun. Wenn euch dieses FAQ geholfen hat, gebt mir doch bitte ein Danke! Ich stehe auch gerne per PN und im Forum für weitere Fragen zur Verfügung. Die Abdeckung unter dem Lenkrad. 4 Schrauben um die Abdeckung zu lösen Der Pfeil Markiert eine Schraube zum entfernen der Leiste unten links. (oben) Die Kabel unter den Leisten nach oben hinter dem Seitenpolster verlegen. Hinter dem Seitenpolster nach links weiterziehen bis zum schwarzen Kasten. Das Bohren eines Lochs in den Kasten bietet die beste Möglichkeit um die Kabel im inneren zu verbinden. ©Korti2k Für die Bilder bitte das .PDF öffnen