Meine Heckwischerwelle war auch langsam aber sicher festgerostet. Der Wischer konnte nicht mehr vom Motor alleine gestartet werden, nur noch mit Handunterstützung. Also Innenverkleidung durch Ziehen der Dübel abbauen. Wischerarm abschrauben. Antrieb ausgebaut, Spritzdüsekopf nach außen abziehen. Gehäuse aufschrauben. Achtung, Kunststoff-Anlaufkappe nicht verlieren. Gehäuse auf einen Amboss auflegen und Welle nach innen mit sanfter Gewalt, mit passendem Durchschlag, austreiben. Welle glattschleifen, es darf ruhig etwas mehr sein, Buchsen um Gehäuse mit Caramba reinigen, alles wieder gut mit Kugellegerfett einfetten, auch die Welle!!!!, und in umgekehrter Reihenfolge wieder zusammenbauen. Auch den Raum unter dem Kunststoffrohr, das durch die Scheibe geht mit Fett füllen. Das verhindert auch Wassereintritt. Dann die Wasserdüse von außen mit sanftem Druck wieder in die Hollwelle mit etwas Fett in der richtigen Drehstellung einschieben. Jetzt läuft er wieder wie am ersten Tag, sogar noch besser.