Hallo zusammen, im Internet findet man relativ schnell Infos darüber, dass es seit dem Update auf iOS 8.0.2 mit dem iPhone 5 zu Problemen mit der Bluetooth-Verbindung kommt. Das war für mich schon mal eine Erleichterung, da ich nun weiß, dass das Problem bekannt ist. Bei mir ist es im Moment überhaupt nicht zu benutzen, sobald ich das Telefon kopple, schaltet sich der Radio aus, die Telefonie-Funktion spinnt vollkommen. Wie gesagt, DASS das Problem bekannt ist, findet man schnell. Allerdings ist meine Frage jetzt, ob jemand schon etwas über eine Lösung gefunden hat? Gibt es ein Update für Comand Online? Falls nein muss ich wohl auf das nächste Apple-Update für iOS warten, wäre schade. Viele Grüße und gute Fahrt :)