Mercedes B-Klasse W246 Hallo, Nicht das ich Langeweile hätte, aber da die Anleitung nur flüchtig zur Verfügung stand, mußte ich eigene Forschung betreiben. Im Ergebnis sind 4 Schrauben und 4 Clipse zu lösen. Eigentlich Kindergarten, wenn mans weiß. Also. Ihr könnt die Verkleidung im Radlauf dranlassen. Keiner braucht den Hinterreifen abzubauen. Verkleidung im Radlauf könnt Ihr so lassen. Hitzeblech - nicht abbauen. Und den Auspuff auch nicht runterhängen. Plastikverkleidung im Kofferraum - lassen. Wenn man sich unsicher ist, wie die Plastikstoßstange abgepopelt wird, hilft es ein Rücklicht auszubauen. Ansonsten, bitte die besagten Schrauben/Clipse lösen und die Heckschürze, seitlich angefangen, quasi "Runterreißen". Die Stoßstange ist eingeclipst und muss Ruck für Ruck vorsichtig gelöst werden. Eigentlich Einfach... Ich probiers mal mit einigen Bildern. Vielleicht klappt das.