Hallo Leute. Gestern wurde in der freien Werkstatt meines Vertrauens der HA-Träger erneuert, da bei der TÜV-Überprüfung eine durchgerostete Schweißnaht bemängelt wurde. Weiters wurden die U-Bodenbereiche, die bei eingebauter HA schlecht zu pflegen sind, inspiziert und vorsorglich einer zusätzlichen Konservierung unterzogen. Alle rostgefährdeten Stellen sind jetzt soweit behandelt daß ich davon ausgehe, den jetzigen guten Zustand für längere Zeit erhalten zu können. Soweit alles wieder paletti. Heute habe ich mir den alten Träger angesehen und fotographiert um euch zu zeigen, was im eingebauten Zustand verborgen war. Die Wandlung des Aggregatzustandes von fest zu "staubig:)" feierte "gmiatliche Urständ"! Ursprünglich ging ich von einer auf ca. 2cm offenen Schweißnaht aus, die auch von unten zu erkennen war. Weit gefehlt, der Gesamtzustand offenbarte sich erschreckend. An der Oberseite, die man in eingebautem Zustand nur sehr schwer einsehen kann, sieht der Träger sehr mitgenommen aus. Die Falze und Schweißnähte sind in miserablen Zustand, selbst das massive Material ist durchgefault und hat zahlreiche Durchrostungen weil die Pulverbeschichtung hier völlig abgeblättert ist. Im Gegensatz zur Karosserie, die im tadellosen Zustand ist, offenbart sich ein Desaster. Wenn ich noch einige Zeit gewartet hätte wäre die Demontage mittels Staubsauger möglich geworden.:eek: Ich denke, eine weitere Beschreibung erübrigt sich wenn man die Bilder sieht. Die miesesten Stellen habe ich gekennzeichnet, der Rest von diesem Eisenhaufen ist nicht viel besser. Es zeigt sich, daß für eine effektive Kontrolle der Einsatz von Spiegel oder Endoskopkamera und gutes Licht notwendig sind, denn an den unzugänglichen Stellen gewinnt der Satz - " die Endbestimmung allen Eisens ist Rost " - wieder an Bedeutung. Aber, - "thats life":) der Träger wurde immerhin 16 Jahre alt!