Hallo, wie läuft das mit einem CHAdeMO-Adapter beim Tesla. Ich habe im X100 das Lade-Upgrade verbaut. Kann ich mit einem CHAdeMO-Adapter schneller laden als mit dem Typ2? @egn schrieb am 17. August 2017 um 13:33:47 Uhr: @chrisschorsch schrieb am 16. August 2017 um 15:23:12 Uhr: In Frankreich liegt ja meistens Typ 3 vor. Da kann ich mit meinem Typ 2 Ladekabel natürlich nichts laden. Manchmal steht allerdings Typ 2 43kW. Kann ich da mit meinem Typ 2 Kabel laden? Klar, entsprechend der Leistung des eingebauten Ladegerätes. Wenn Du öfter in F bist dann empfehle ich Dir einen Chademo Adapter. Der kann die teilweise großen Abstände zwischen den SuC erheblich verkürzen. Auch in D war er gelegentlich schon nützlich, wenn z.B. ein Hotel keine Lademöglichkeit hatte und der nächste SuC für die Rückfahrt zu weit. Ich hätte zwar auch an Typ2 Ladesäulen über die Nacht laden können, aber die waren entweder Nachts nicht verfügbar oder aber ich wollte das Auto Kilometer weit entfernt über die Nacht dort stehen lassen.