Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Ansauganlage (3,2er): Luftfilter wechseln Status: Fahrbereit - 04.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Luftfilter: Spezifikation Filtereinsatz vom Audi-Händler oder aus dem Zubehörhandel verwenden. Einwegfiltereinsatz. Wiederverwendbare Filtereinsätze, die geölt werden müssen, haben den Nachteil, das eventuell vom Luftstrom mitgerissenes Öl den Luftmassenmesser beschädigen kann. Luftfilter: Einbauort Luftfiltergehäuse ;)    Luftfilter: Wechselintervall 60 tkm   ______________________     Wechsel: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Drei Schrauben der Abdeckung über dem Hauptsicherungskasten herausschrauben und die Abdeckung abnehmen. Bereich Oberseite des Luftfiltergehäuses reinigen. Elektrische Steckverbindung am Luftmassenmesser entriegeln und abnehmen. Zwei Schrauben am Deckel des Luftfiltergehäuses herausschrauben und Deckel aus den Haltenasen herausschwenken. Luftfilter herausnehmen. Mit einem Staubsauger Schmutz aus dem Inneren des Luftfiltergehäuses entfernen. Keine Druckluft verwenden. Unten im Luftfiltergehäuse befindet sich an der tiefsten Stelle eine Wasserablaufbohrung. Diese Bohrung darf nicht verstopft sein. Neuen Luftfilter einlegen. Deckel wieder einklinken und festschrauben. Schrauben nicht anknallen. Wenn man wieder die vorgeschnittenen Gewinde  findet, lassen sich die Schrauben von Hand einige Umdrehungen einschrauben und man beschädigt nicht unnötig den Kunststoff, weil man ein neues Gewinde schneidet. Darauf achten, das der Luftfilter richtig sitzt. Der weitere Zusammenbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge