Vorderachse: Bremssattel an Führungsbolzen - M8x28 - Anzugsmoment 30-37 Nm (für Scheibe 295 mm) Bremssattel an Führungsbolzen - M8x70 - Anzugsmoment 26-31 Nm (für Scheibe 322 mm und 344 mm) Hinterachse: Bremssattel an Führungsbolzen - M9 - Anzugsmoment 25-30 Nm Immer neue Schrauben verwenden. Diese Schrauben sind mikroverkapselt: beim Anschrauben wird eine Sicherungsflüssigkeit gegen das Losdrehen freigesetzt. Bei einer zweiten Anwendung entfällt diese Wirkung. Alternative: Schraubensicherung verwenden (z.B. Loctite). Die Bremsanlage ist eine Sicherheitseinrichtung. Arbeiten an der Bremsanlage dürfen niemals von einem Laien durchgeführt werden. Vielmehr ist es erforderlich, dass man einen Fachmann damit betraut. Denn nur bei fachlich korrekten Arbeiten ist gewährleistet, dass im täglichen Gebrauch keine Unfälle passieren. Keinerlei Gewähr auf Aktualität, Korrektheit und Vollständigkeit