Fehlerbild: Schon bei ganz leichtem Regen plötzlich volle Wisch - Geschwindigkeit. Zum Verständnis: Regen- und Lichtsensor sind ein Bauteil. ACHTUNG! Laut WIS vorher die Batterie abklemmen. Abdeckung abziehen 4 Klammern lösen Stecker raus Schon hat man den Sensor in der Hand. Genial einfach. Neuen einclipsen (A2108205710 Neupreis: 131,23 € (Der von einer C-Klasse soll auch passen, viel günstiger)) Stecker rein Abdeckung wieder drauf. Fertig? Von wegen.  Jetzt brennt tagsüber das Licht, bei aktivierter Automatikfunktion. Der Sensor muß bei Benz noch kalibriert werden, Scheibentyp u.s.w.  Dafür wurden 4 AW abgerechnet, war ja schließlich schon eingebaut.