Frage: Wer kann mir helfen? Ich kriege meine Motorhaube nicht auf, der Seilzug ist gerissen. Gibt es eine Notentriegelung? Antwort: Bei meinem D3/4E war auch der Seilzug gerissen. Ich habe dann bei Audi gefragt und die meinten, man müsse den Innenkotflügel links vorne ausbauen, dann noch so eine kleine "Stütze" und irgendeinen Behälter (ich glaub von der Servolenkung). Tatsächlich, mein Mechaniker hat dann doch irgendwie seine Hand reinfummeln können und am Plastikgehäuse, wo die beiden Seile zusammenlaufen, anziehen können und die Haube war offen. Erfreut war er über die Arbeit nicht. ;) Hat ca. 1 Stunde gedauert.