alfigatzi findet, folgender Link (hat er im W204-Forum abgeschaut) gehört auch ins GLK Forum: http://www.mercedes-benz-mobile.com/de/de/x204/uci.php Dort findet man jede Menge Infos zum UMI, insbesondere getestete Geräte mit MB-Freigabe, also kompatible USB Sticks, Festplatten, MP3-Player ..., sowie Funktionslisten. cisco55 macht dazu noch folgende Ergänzung: Das Media Interface und das Universal Media Interface unterscheiden sich schon! Das UMI unterstützt auch das Streamen der Musik vom Handy via Bluetooth. Dies tut mein Media Interface nicht. Ansonsten aber prima. Die Kompatibilitätsliste unter http://www.mercedes-benz-mobile.com/de/de/x204/uci.php sagt aber nicht viel aus. Ich habe mit zu meinem Media Interface einen USB-Kabel-Adaper bei MB für 29,-- Euro gekauft und kann nicht nur meine 160 GB USB-Festplatte, sondern auch alle meine USB-Sticks (Billigprodukte und alle nicht in der Liste genannt) anschließen und über command steuern. Die Liste enthält nur die von MB getesteten Geräte, funktioniert aber wohl mit fast allem.