Möchte man Felgen- samt Reifenformat per TÜV-Einzelabnahme nachtragen lassen, falls die Dimension nicht im COC-Papier gelistet ist, ist für die Felge eine Traglastbescheinigung vorzulegen. Die Hersteller von Zubehörfelgen legen in der Regel eine ABE bei, sodass diese zur Einzelabnahme vorgezeigt werden kann. Handelt es sich um Originalfelgen der Audi AG hat man in manchen Fällen unter Audifelgen.de Glück und findet zu seiner Wunschfelge bereits eine Traglastbescheinigung (u.U. als PDF bei der jeweiligen Felge) oder man wendet sich an die Kundenbetreuung, deren Kontaktdaten unter diesem Link vermerkt sind.