@ThePain schrieb am 28. Oktober 2014 um 16:47:51 Uhr: Woah unser Fahrzeug versuchen die seitdem Frühling zu reparieren, sogar die "Hohen Tiere" haben sich die Sache angeschaut, bin gespannt ob wir es nachdem nächsten Versuchen(müsste Termin Nr. 10 sein) auch schaffen eine Rücknahme durchzukriegen.... 10 Termine????? Da hätte ich dem Dieter die Karre schon auf den Hof gestellt.. ie Frist Setzen Sie dem Händler einen Termin, bis zu dem ihm die Nacherfüllung möglich sein sollte, also entweder die Reparatur durchführen zu lassen oder bei gravierenderen Mängeln Ihnen einen anderen Neuwagen zu besorgen. Beim sogenannten "Montagsauto"... ... muss der Käufer sich nicht auf eine Nacherfüllung einlassen. Ist das Fahrzeug wegen seiner herstellungsbedingten Qualitätsmängel fehleranfällig und damit insgesamt mangelhaft und ist zu befürchten, dass es auch zukünftig nicht frei von herstellungsbedingten Mängeln sein wird, ist die Nacherfüllung für den Käufer unzumutbar und eine Fristsetzung entbehrlich. Dies gilt aber nicht bei Problemen, die lediglich die Optik und Ausstattung des Fahrzeugs betreffen und damit zwar lästig sind, aber nicht die technische Funktionsfähigkeit des Fahrzeugs betreffen. Das hat aktuell der BGH entschieden (Urteil vom 23. Januar 2013 - VIII ZR 140/12) Mehr dazu lesen Sie hier. Die Entscheidung - Ihre Rechte Lässt der Händler die Frist ergebnislos verstreichen, lehnt er eine Reparatur bzw. Nachlieferung ab oder sind zwei Reparaturversuche erfolglos geblieben, stehen Ihnen folgende Rechte zur Auswahl: Rücktritt Wenn Sie das mangelhafte Fahrzeug nicht behalten wollen, können Sie es zurückgeben und erhalten im Gegenzug vom Verkäufer den Kaufpreis. Hierfür muss aber eine erhebliche Pflichtverletzung des Verkäufers (oder anders: ein erheblicher Mangel) vorliegen. Bedenken Sie, dass die Rücktrittsvariante nicht kostenlos ist. Den Vorteil der Nutzung eines Neuwagens müssen Sie ersetzen. Die Gerichte veranschlagen diesen mit etwa 0,7 Prozent des Neupreises je eintausend gefahrene Kilometer. Minderung Statt zurückzutreten, können Sie das mangelhafte Fahrzeug behalten und den Kaufpreis entsprechend der Wertminderung durch den Mangel herabsetzen. Der Minderungsbetrag ist soweit erforderlich zu schätzen. Schadensersatz Neben Rücktritt oder Minderung können Sie Schadensersatz geltend machen, etwa den Ersatz des Minderwerts oder die Reparaturkosten für eine Mängelbeseitigung. Was Sie sonst noch geltend machen können: Auch wenn der Verkäufer das Fahrzeug kostenfrei repariert, ist damit noch nicht gewährleistet, dass Sie völlig unbeschadet aus der unerfreulichen Angelegenheit herausgehen: Unter Umständen müssen Sie z.B das defekte Fahrzeug abschleppen lassen, einige Telefonate führen oder sich für die Dauer der Reparatur einen Mietwagen nehmen. Diese Kosten können Sie als Schadensersatz vom Verkäufer ersetzt verlangen, auch wenn der Verkäufer Nacherfüllung leistet. Wichtige Vorschriften: § 280 BGB Schadensersatz wegen Pflichtverletzung § 281 BGB Schadensersatz statt der Leistung wegen nicht oder nicht wie geschuldet erbr. Leistung § 283 BGB Schadensersatz statt der Leistung bei Ausschluss der Leistungspflicht § 284 BGB Ersatz vergeblicher Aufwendungen § 323 BGB Rücktritt wegen nicht oder nicht vertragsgemäß erbrachter Leistung § 433 BGB Vertragstypische Pflichten beim Kaufvertrag § 434 BGB Sachmangel § 437 BGB Rechte des Käufers bei Mängeln § 438 BGB Verjährung der Mängelansprüche § 439 BGB Nacherfüllung § 441 BGB Minderung § 474 BGB Begriff des Verbrauchsgüterkaufs § 475 BGB Abweichende Vereinbarungen