Guten Morgen! Ich habe gestern mein "Maschinengewehr" mit dem Reparatursatz aus der Bucht (22,50 EURO + 5,50 EURO Versand aus Polen) repariert. Dieser Reparatursatz (Bild 1) besteht aus einer Feder, einer "Zange" (Spielzeug!), und einer CD mit pdf's. Die Anleitung zum Auseinandernehmen des Schlosses und Tausch der Feder ist gut beschrieben und bebildert. Dank der SUPER Anleitungen hier im Forum habe ich die Innenverkleidung recht schnell abgebaut, habe die Nieten ausgebohrt und das Schloss ausgebaut. Bei mir war tatsächlich "nur" die Feder gebrochen (siehe total verschwommenes Bild 2). Feder getauscht, Schloss eingebaut, die Nieten durch zwei M5 x 100 mit Federringen ersetzt, da ich keine Nietzange habe... Bild 3 ist das Innenleben vom Schloss. Investitionsvolumen: 28 EURO für Material, 1 1/2 Stunden Lebenszeit, 2 Flaschen Warsteiner... Der Tausch war sogar für einen Büromenschen wie mich unkompliziert und in einer guten Stunde erledigt.:cool: Man sollte VOR dem endgültigen Einbau der Innenverkleidung den Seilzug für den inneren Türöffner einhängen, sonst fährt man - so wie ich - in die Garage und kommt nicht aus seinem Auto :rolleyes: Ich also wieder rausfahren, Fenster auf, Tür von außen öffnen, Innenverkleidung runter, Seil einhängen, Innenverkleidung wieder anbauen, einsteigen, in die Garage fahren, aussteigen... Gut ist's!:D Grüße Andi