Hallo zusammen, 245G ist die Bezeichnung eines Fahrzeugtyps, der im Zusammenhang mit einer EWG-Typgenehmigung verwendet wird. Sie steht nicht in direktem Zusammenhang mit der Nummer der Baureihe des Herstellers. Unter dem Fahrzeugtyp 245G findet man mehrere Baureihen. Handelsbezeichnung Baureihe Fahrzeugtypen B-Klasse 245 245G (nur B 170 NGT) A-Klasse 176 176 oder 245G B-Klasse 246 246 oder 245G CLA-Klasse 117 117 oder 245G GLA-Klasse X156 245G Das ist natürlich irritierend. Wenn es zwei Typbezeichnungen gibt, existieren auch zwei EWG-Nummern für die Typzulassung. Warum das Ganze? Wenn man für eine neue Baureihe nur eine Änderung des Standes einer schon bestehenden Typzulassung beantragt, müssen die nach der ursprünglichen Zulassung hinzugekommenen EU-Vorschriften nicht berücksichtigt werden. Das ist ein Kunstgriff der Daimler AG, vermutlich wegen des Kühlmittels der Klimaanlage. Dasselbe findet man bei der C-Klasse. Die aktuelle Baureihe 205 trägt weiterhin die Typbezeichnung 204, das ist also auch die Fortschreibung einer älteren Typzulassung. Gruß Alpha Lyrae