Auch wir möchten uns CMseitig mal mit Beispielen dazu melden um konkret an diesen zu diskutieren, ohne natürlich mit dem Finger auf jemanden zu zeigen. Nach dem Teamtreffen gehe ich davon aus, dass hier kein CM am WE unbedingt mit rein muss und eventuell moderierend eingreifen muss ;). Jürgen schrieb so schön Lieber einmal zu viel, als zu wenig drüber gesprochen und alles ist gut. Lasst uns an der Stelle wirklich konkret über die Handlungen sprechen, welche in den Fällen erwartet werden bzw. man sich wünschen würde und warum. Die involvierten Mods der aufgeführten Alarme lassen wir hier mal ganz zum Schluss zu den jeweiligen Alarmen zu Wort kommen. Nehmen wir mal das Beispiel A von VW. Die einen sagen ganz klar Moderation in einem fremden Forum, die anderen ganz klar Nutzerintervention. Was meint ihr? Wie sollte in dem Fall gehandelt werden? (Ja Martin weiß Bescheid, dass ich hier eine seiner ersten Tätigkeiten seit er Mod ist heranziehe. Und das ist Okay.) Kommen wir zu Beispiel B Martin an einer Audi-News. Und nun Beispiel C. Das Beispiel D aus dem V+S, wo wir ja wissen, dass es ein sehr striktes Regiment braucht. Und zuletzt Beispiel E. Also was meint ihr? Wie sollte in all den Fällen gehandelt werden? Viele Grüße aus der Werkstatt Bianca