Vorab: dieser Thread ist der Versuch eines gepinnten Threads. Wahrscheinlich werde ich ihn wieder unsichtbar machen, ich will was ausprobieren. Text: Wie im wirklichen Leb en auch, gibt es in diesem Forum ein paar Themen, die immer wieder "hoch kommen", extrem kontrovers diskutiert werden aber letztlich nie bentwortet werden können. Dazu gehören: - kann ich eine helle Polsterung nehmen? - Leder oder Stoff? ist Leder immer heiss und Stoff immer dreckig? - Diesel oder Benziner? - ist der XC60 D4 im Alltag schneller als der D5? - ist der V60 T6 schneller als der V60 D5? - reicht das Rafio performance sound?