Original geschrieben von jan.stoeter Also das Thema sollte jetzt nicht den Sinn und Zweck des Blinkens erörtern. Ich selber zähle mich eher zu den Vielblinkern.   Meine Frage war, ob es ein Relais gibt, welches mir selber überlässt, wie oft ich die Blinker blinken lasse.   Also bitte nicht falsch verstehen. Hallo! Wenn Du den Blinkerhebel einen kleinen Moment länger gedrückt hältst blinkt es nur einmal! Genauso lange bis der erste "Blink" vorbei ist. Somit hat man eine Wahl. Ich mache das nur selten, meistens finde ich den "3er" gut. Grüße Ramair