Der Innenraumluftfilter, der übrigens nur bei Modellen mit Umlufttaste (bei Klima immer enthalten) verbaut wurde (bis 1995 war das nicht selbstverständlich), befindet sich unterm Handschuhfach. Erst die Düse vom Fußraumluftkanal, am Mitteltunnel unten, entfernen (halbe Umdrehung an der Kreuzschlitzplastikschraube). Sonst bekommt man die große Abdeckung zwar raus, aber nicht wieder rein. Große Abdeckung demontieren (3-5 Kreuzschlitzschrauben), und nach vorn wegziehen (du wirst dann mittendrin eine Plastiknase sehen, die beim Einbau auch wieder eingehängt werden will). Dann siehst du theoretisch 2 Kästen - ein größerer rechts, mit dem Lüftermotor drin und zwei schwarzen Schiebern, und ein ziemlich kleiner links, in dem der Filter senkrecht eingeschoben wird. Der wird mit zwei weißen Schiebern verschlossen. Eine bebilderte Anleitung findet sich bei Bosch.