Wo finde ich Angaben zum Motor usw! Guckst Du HIER! Motorkennbuchstabe steht auf einer planen Stelle am Motorblock, unterhalb der Zylinderkopfdichtung, zwischen Zylinder 3 und 4. Dort einfach den Rost mit Schleifpapier entfernen und der Motorkennbuchstabe und die Motornummer werden sichtbar. Desweiteren befindet sich der Motorkennbuchstabe mit Motornummer auf dem Aufkleber auf der Zahnriemenabdeckung(altersbedingt kann der Aufkleber aber auch schon weg sein). Ein weiteren Hinweis auf Motorkennbuchstabe, Lacknummer und Aussattungsmerkmale befinden sich im Serviceheft auf der ersten Seite und auf dem Fahrzeugdatenträger im Kofferraum, neben der Reserveradmulde.