Golf Plus 1,2 TSI Bj.2010. Steuerkette bei 35000 km gewechselt im Okt. 2014 (Rentnerfarzeug) Das Problem war, jedesmal wenn ich bei VW vor der Tür stand war nichts zu hören. Habe dann einige Videos mit entsprechenden harten Geräuschen gesehen und dann getestet, wann diese Geräusche bei mir auftraten. Das war dann nach abstellen des Motors 1 Stunde später beim Start. Da habe ich mit dem IPad ein Video gemacht und damit zum VW und es gab keine Diskussion . Kosten für mich 270€. . Nach jetzt 2500 km später stelle ich ölverlust fest und habe reklamiert und reparaturgarantie gefordert.. Es wurde akzeptiert aber dann kam ein Anruf, keine Garantie Kosten 450€. Arbeitskosten 430€, Material eine Schraube und 2 Dichtungen 20€.( mit MWST) . Dabei wurden jeweils 1 Rücklicht auf Kulanz erneuert, Einbau 20€. Inclusive. Der Hammer: Dann will ich die Rechnung ohne mich aufzuregen mit der VW Visa Karte Gold bezahlen. Habe gestern gerade erst Bei der Vw Bank eine 15 Min. Kundenbefragung für die neue VW Visa Karte beantwortet und bin damit voll zufrieden. Heute werde ich bei VW gefragt, ist das eine Kreditkarte? Die nehmen wir nicht!. Da hat's mir endgültig die Sprache verschlagen. @