Das ABC ist im Gegensatz zur Airmatik in aktives Fahrwerk mit höherer Komplexität. Es hat normale Stahlfedern und ein Hydrauliksystem zur Höhenverstellung/Dämpfung. Das Hydrauliksystem ist EXTREM empfindlich gegen Verunreinigungen. Partikel die sich an einem der vier ABC Ventile festsetzen, verursachen häufig exorbitante Reperaturkosten. Ich habe die These, das sich Partikel welche einmal im Sytem sind, durch spülen mit dem SDiag "Rodeo" Programm nur reduzieren, sich aber nicht vollständig entfernen lassen. Dazu müsste das gesamte System von Hand! gespült und alle Federbeine getauscht werden. Ich wüsste aber nicht das dies in der Praxis ein Betrieb macht. Unter dem Hintergrund ist es schlimm, das es ein bekanntes Problem gibt wobei sich ein ABC Hochdruckschlauch auflöst und dabei auch Partikel in das System abgibt. Das kann soweit gehen das dort Öl austritt und sich entzündet. Hierfür gibt es in den USA eine Rückrufaktion, in Deutschland soweit ich weiss nur einen stillen Austausch im Rahmen einer Kundendienstmaßname. Hier hilft nur beten, daß das Fz. die Kundendienstmaßnahme bekommen hat, bevor der Schlauch anfing sich aufzulösen! Sonstige Probleme: 1. Fz sinkt ab. Ist im gewissen Maß normal. Nach 14 Tagen kann schon mal eine Nachricht im Kombiinstrument erscheinen. Sinkt es wesentlich schneller ab. Filter erneuern. System spülen. Beten. Ggf. betroffene Hydraulikventile erneuern. Mehr Beten. Falls das nicht (dauerhaft) half, siehe obige These. Jetzt handelt es sich je nach Baujahr um einen wirtschaftlichen Totalschaden. 2. ABC Ventile defekt. Partikel im System. ->Austauschen 2. Hochdruckpumpe defekt. Hier habe ich noch keine verlässlichen Informationen zu. Laufleistung ? Partikel im System ? 3. ABC Dämpfer defekt. Hier habe ich noch keine verlässlichen Informationen zu. Laufleistung ? Partikel im System ? Bei dem Hintergrund sind die Probleme der Airmatik sowohl vom Aufwand als auch preislich alle Kinderkram. Allseits gute Fahrt. Frank