Hinweis: Sicherheitshalber die Batterie abklemmen und 10-15 Min. warten. So haben die Zündspannungskondensatoren des Airbags Zeit sich zu entladen. (1) Kurzfassung: a) Schraube an der Türschlossverkleidung abschrauben, Verkleidung abnehmen b) SRS-Plakette abhebeln und die darunter liegende Schraube herausdrehen. c) Die Griffmulde des Türinnenöffners lässt sich mit einem Kunststoffkeil heraus- hebeln; die dann sichtbare Schraube herausdrehen. d) Innen unter dem Türgriff ist in der Verkleidung eine Kunststoffabdeckung, diese abhebeln und die darunter liegende Schraube herausdrehen. e) Einstiegsleuchte - befindet sich ganz unten - heraushebeln und die Schraube (?/Metallzungen?) herausdrehen; Lampe nach innen herausfädeln. f) Türinnenverkleidung ringsum mit Gefühl etwas "ablupfen" - dabei werden "Verbackungen" gelöst. g) Es gibt insgesamt 8 Clips, die die Türverkleidung am Tür(Blech)-Körper festhalten: in den vier Ecken oben und unten je ein Clip, drei Clips ganz unten und ein Clip sitzt auf der Schlossseite etwas oberhalb des unteren Eckclips. - Neben den Clips mit einem Kunststoffkeil - und mit Gefühl und Könner- schaft:D:p - die Verkleidung abdrücken. h) Kabelstecker an der Türverkleidung abziehen i) Bowdenzug des Türöffners aushängen k) Türinnenverkleidung nach oben über den Verriegelungsknopf ziehen und vom Tür(Blech)-Körper abnehmen. Die Lautsprecher sind mit je drei Schrauben befestigt. Viel Erfolg! Dacon ----------------------------------------------------- Hier ein Filmchen. Empfohlen von "SLer" http://www.motor-talk.de/videos/mb-w210-front-door-panel-v12966.html