Habe keine lust mehr mit dem gepolter hinten rumzufahren zumal ich das anders gewohnt bin. Habe auch schon in meiner Werkstatt dessen besitzer ich kenne nachgefragt, was er fürs machen haben will. Er würde mir auch nur 200-250 Euro für den wechsel abnehmen (ohne Teile). Will es aber einfach selbst probieren. Hier schon mal das zusammengebastelte Werkzeug. Obs Funkt. Schreib ich dann. Nicht Lachen habe zum Basteln max. zwei stunden aufgewendet und alles benutzt was ich so rumliegen hatte, hab mich nicht besonders angestrengt geht bestimmt profimäßig anders.