Hallo, wenn ich mir das jetzt wieder so ansehe, denke ich mal, muss das untere Gitter weg. Man kommt weder mit den Handen durch die Schlitze, noch wird das andere Gitter da durch gehen. Ich kann mich aber beim Besten Willen nicht mehr daran erinnern. Kann aber keine Mamut Aufgabe sein, sonst würde ich mich erinnern ;) Die Blenden vom Nebelscheinwerfer hatte ich mal draussen. Da ist eine Schraube von Vorn. Dann wird auch das andere Gitter recht einfach raus gehen. Von unten her ist ja alles Verkleidet, da hatte ich bestimmt nichts ab. Am Wärmetauscher wird das nur eingehakt. Die Klammern sieht man ja auf dem Bild. Steve