hab mal eine frage könnt auch danach hier löschen wenn es bisschen dumm ist, nur wollte ich fragen ob sowas verboten ist. ( Das ist wie bei mir in der Firma... ein Verbesserungsvorschlag sozusagen) Also wenn Codieren nicht Verboten seien sollte wäre ich dafür das jeder der sowas macht und gerne hilft, hier hin schreibt. Das er sowas macht und wo er wohnt.... so muss man nicht immer neues thema öffnen wenn jetzt einer einen Codierer in seiner gegend sucht.... ein beispiel : max muster mann Codiere in Raum Sauerland / Olpe..... so kann jeder dann den codierer der in seiner gegend wohnt ne PN schicken.... und wenn sowas verboten seien sollte und die leute extra nicht es wollen dann tut es mir leid ich wusste es nicht , und das hier kann gelöscht werden. Schönen Sonntag