Die Tankanzeige zeigt einen leeren Tank an, obwohl der Tank nicht leer ist. Ursache für dieses Problem ist in den meisten Fällen ein Kabelbruch am Tankgeber. Lötet man die Leitung wieder fest, verrichtet die Tankanzeige ihren Dienst wieder wie vorgesehen. ACHTUNG: Folgende Arbeiten nur durchführen, wenn der Tank maximal halbvoll ist, da ansonsten Benzin in den Innenraum auslaufen könnte! Den Geruch bekommt man wochenlang nicht mehr raus! Sitzfläche der Rückbank nach oben abziehen (ist nur gesteckt, geht aber evtl. etwas streng.) Schallschutz auf der Beifahrerseite zur Seite klappen Schrauben des Blechdeckels lösen und den Deckel abnehmen Stecker abstecken Spritleitungen abklemmen große Kunststoffmutter mit Hammer und Meißel oder einem breitem Schraubendreher "aufschlagen", also in Öffnungsrichtung dagegenschlagen. Geber inkl. Pumpe herausnehmen und mit Wasser abspülen (sonst könnte es beim Löten ein Feuerchen geben. ;)) Das lose Kabel (schwer zu übersehen, ist ein sehr starrer Draht) aus seiner Führung ziehen (Fummelarbeit) und wieder anlöten Einbau dann natürlich in umgekehrter Reihenfolge Um die Benzinschläuche wieder festzubekommen empfehlen sich Schlauchschellen. Es reichen angeblich auch ein paar Kabelbinder, die man fest anzieht.