Zusammenfassung für die, die es noch immer nicht auf der Reihe haben: Die Zahl vor dem "W" steht für die Viskosität im Kaltzustand, niedriger ist hier besser (siehe das verlinkte Vide). Die Zahl nach dem Strich bzw. ohne "W" daran ist die Viskosität bei Betriebstemperatur, sollte bei unseren Breiten bei 30 bis 40 liegen, in extrem heißen Ländern eher nur bei 40. Vollsynthetische Öle altern nicht in Bezug auf die Viskosität, dh die Schmierwirkung bleibt über die Nutzungsdauer ähnlich, nur das Schmutzbindevermögen und die Fähigkeit den pH-Wert stabil zu halten verbrauchen sich. Sie bieten auch die größte Temperaturspreizung. Hydrocrack-Öle , meist sind das die 10W- und 5W-Öle, altern deutlich, da die Bindungen zwischen den Ölmolekülen, die die Viskosität erhöhen, mit der Zeit "zerreißen" und das Öl im Alter dünner wird, die Schmierwirkung lässt nach. Die Kaltstarteigenschäften mittelprächtig. Mineralische Mehrbereichsöle wie die ganzen 15W- und manche 10W-Öle haben den geringsten Temperatureinsatzbereich mit schlechten Kaltstarteigenschaften, altern relativ stark, neigen zu Ablagerungen im Motor (Ölschlamm, Ölkohle) wenn die Nutzungsdauer übertrieben wird. Haben in "modernen" Motoren nichts verloren. Es gibt noch viele weitere Parameter, die die Eigenschaften eines Motoröls beschreiben, die brauchbaren werden eben mit der Herstellernorm definiert. 229.5 ist bei Mercedes ohne Dieselpartikelfilter das Öl der Wahl. 229.3 ist bei Mercedes ohne Dieselpartikelfilter das Öl der zweiten Wahl mit verkürztem Wartungsintervall. 229.1 ist nur bei Dieselpartikelfilter zu empfehlen, andere Eigenschaften sind nämlich schlechter. AMG-Motore haben teilweise besondere Öl-Bedürfnisse.