D2B Was ist D2B? Der Name D2B steht für Digital-Domestic-Bus. Es handelt sich dabei um ein offenes, ringförmiges Anschlußsystem, welches von Phillips entwickelt wurde und von Becker dann auch mit der Einführung des Lichtleiters zur Serienreife geführt wurde. Die Übertragungsrate des D2B Systems liegt bei 4,9 MBit/s. Eine CD hat z.B. 1,4 MBit/s. Der große Vorteil liegt in der Übertragung via Lichtleiter, was eine Anfälligkeit wie sie bei der "normalen" analogen Signalführung über Drähte gegen Null gehen lässt. Zusätzlich bietet D2B eine sehr einfache Installation, da es sich um ein Ringsystem handelt. Es bedarf theoretisch nur eines neuen Gerätes, das in das Lichtleiterkabel des Ringes eingeschleift wird und zusätzlich mit Strom versorgt werden muß. Welche Geräte unterstützen D2B? Becker brachte seinerzeit ein ganzes Programm an D2B Geräten auf den Markt, das eigentlich später noch ausgebaut werden sollte. Dabei handelte es sich um: CD-Radio Solitude 2239 Kassetten-Radio Solitude 2039 6fach-Wechsler Silverstone 2662 4-Kanal-Verstärker Energy 350 Mercedes verwendet, bei seinen OEM-Radios auch wenn sie nicht von Becker sind, ebenfalls das D2B-Bussystem bei unter anderem folgenden Geräten: Audio 10 CD/CC, Audio 30 usw... APS 30 usw.... (nicht APS 2,3,4) Comand CD-Wechsler MC3010, MC3111, MC3198 Zu den einzelnen Geräten: 6fach-Wechsler Silverstone 2662: über die Verwendung des Becker Silverstone 2662 mit einem Mercedes OEM-System wird hier ausführlich berichtet: <a target="_blank" href="http://www.mercedes-forum.com/forum/thread.php?threadid=794">http://www.mercedes-forum.com/forum/thread.php?threadid=794 4-Kanal-Verstärker Energy 350: Dabei handelt es sich um eine 4-Kanal Endstufe, die keinen "normalen" Eingang besitzt, was eine Ansteuerung mittels D2B unbedingt erforderlich macht! Was den Verstärker so besonders auszeichnet, ist der verbaute DSP (Digitaler Signalprozessor). Er erlaubt es via PC Anschluß über die serielle RS-232 Schnittstelle folgende Funktionen einzustellen: - Aktivweiche für jedes Kanalpaar mit 12db/Oktave als HP/TP zwischen 30 und 500 Hz - Laufzeitkorrektur mit für alle Kanäle einstellbarem Hörabstand von 1 cm bis 5 m - automatische Messung der Lautsprecherimpedanz - graphischer 7-Band Equalizer mit festen Frequenzen und Regelbereich von +12 bis -18 dB - parametrischer Equalizer mit vier frei einstellbaren Frequenzen - Raumklangsimulatuionen mit festen Programmen und 6 freien Speicherplätzen - frei programmierbare Dynamikkompression - Anzeige der Bordspannung (wir danken der Info von hotw)