Fehlerbild: Das Fahrzeug ist ständig ca. 10 cm zu hoch. Siehe Bild. Das Normalniveau wird auch nach dem die rote LED im Schalter für erhöhtes Niveau erloschen ist, nicht wieder eingestellt. Löschung der Niveauwahl bei Überschreiten von 120km/h: Bis 120 passiert nichts, aber nach überschreiten der 120km/h-Marke kommt die Meldung: Airmatic – Werkstatt aufsuchen. Er bleibt natürlich oben. Ursache: Es liegt am Druckablaßventil, welches am Kompressor verbaut ist. Einzeln nicht zu bekommen. Also muß der Kompressor komplett erneuert werden. Der ganze Sachverhalt wurde ursprünglich von User: PP-Piotr gepostet. Schönen DANK dafür!!! Oder es liegt hieran: http://www.motor-talk.de/forum/w220-airmatic-typische-fehler-und-was-deren-rep-kostet-t1882854.html#post16582281