Hi, habe auch seit Anfang an falsch eingestellte Spritzdüsen. War damit aber nie bei MB, weil mich das irgendwie nie genervt hat. Dieser Treat hat mich aber auf eine Idee gebracht und es hat funktioniert!!! Für alle die, die die Düsen selber ausrichten wollen und sich nicht gleich dieses Zauberwerkzeug vom MB anschaffen wollen benötigen zwei Schlitzschraubendreheraufsätze (einen ca. 6,58 mm breiten und einen 4,28 mm breiten. An der Stelle DANKE an 19andre68 für die Maße. Jetzt herkömmliches Tesaband erstmal einige Male um den breiteren Aufsatz wickeln. Ich schätze 40-50mal. Der Abstand zwischen den zwei Stegen muss ca. 8,78 mm von außen gemessen und von innen 6,22 mm betragen. Wenn der Abstand passt dann den zweiten Aufsatz drüber legen und mit Tesaband ein paar mal drumherum kleben. Fertig ist das Werkzeug. Bevor Ihr die Düsen verstellt, sprüht etwas WD-40 auf die Düse. Hat bei mir einwandfrei funktioniert. Viel Spaß beim basteln:) MfG Peter