Quelle Fremdbilder: DerTT.de, Originale vermutlich Audi AG Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Ein paar wissenswerte Details zur Historie des TT Status: Fahrbereit - 05.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von Star-TT Details zu Historie des Audi TT 8N: Der führende Designer war Peter Schreyer. Man entschied sich glücklicherweise für ein markantes und unverwechselbares Design und verzichtete auf auf zuviel Ähnlichkeit mit den übrigen Fahrzeug-Baureihen von Audi.  1995 wurde eine Studie des TT-Coupés auf der Internationalen Automobil Ausstellung (IAA) in Frankfurt ausgestellt. Im selben Jahr wurde eine Studie des Roadsters auf der Tokyo Motorshow gezeigt. Sowohl das Coupé als auch der Roadster fanden positiven Anklang bei den Besuchern. Auch die einschlägige Fachpresse lobte den TT wegen seines schönen Designs.  Die positive Resonanz für den TT brachte Audi dazu, im Herbst 1998 das Coupé auf den Markt zu bringen. Etwa ein Jahr später folgte der Roadster. Im Laufe der Jahre wurde nur wenig Modellpflege betrieben, wobei das grundsätzlich das Design nicht wesentlich verändert wurde, weil es nichts zu verbessern gab. Im Mai 2006 lief der letzte TT der Baureihe 8N vom Band und wurde dann durch die Baureihe 8J abgelöst. Der TT der Baureihe 8N wird manchmal als der Ur-TT, TT Mk1 oder einzig originale TT bezeichnet. Der TT wurde bei Audi Hungary im Werk Györ in Ungarn gebaut. Daher wurde er in den Fachzeitschriften auch manchmal als Puzztaflitzer bezeichnet. Das Design des Audi TT 8N fand und findet nach wie vor großen Anklang. Im Web finden sich zahlreiche Foren und Websites über den TT. Es gibt auch Bücher über den TT, die man im einschlägigen Buchhandel erwerben kann.  Technisch basiert der Audi TT wie sein Bruder Audi A3 auf der Konzern-Plattform des VW Golf IV. Das Kürzel TT ist ein Hommage. Motorräder der Marken NSU und DKW (Auto-Union) konnten einige Erfolge bei der Tourist Trophy (TT) auf der Isle of Man einfahren. NSU und DKW sind in der Marke Audi aufgegangen. Historie: Zeitpunkt Coupé Roadster 09/1995 Weltpremiere der Studie auf der IAA Frankfurt   10/1995   Weltpremiere der Studie auf der Tokyo Motorshow 05/1998 Beginn Modelljahr 1999 Beginn Modelljahr 1999 08/1998 Pressevorstellung in Gubbio   10/1998 Markteinführung     Motoren:     1,8 T 132 kW (180 PS) / 5-Gang Schaltgetriebe / Frontantrieb     1,8 T 132 kW (180 PS) / 5-Gang Schaltgetriebe / Quattro     1,8 T 165 kW (225 PS) / 6-Gang Schaltgetriebe / Quattro     Lackierungen:     Brillantschwarz, Denimblau-Perleffekt, Silbersee / Lichtsilber-Metallic     Innenausstattungen:     Denimblau, Feder, Feder-Soul, Soul     Sonderausstattungen:     Diebstahlwarnanlage (DWA), Fahrerinformationssystem (FIS), Climatronic, Radios Chorus I, Concert I, Bose-Soundsystem, CD-Wechsler, Lederausstattung   11/1998 Sonderausstattungen:     Scheinwerfer-Reinigungsanlage (SRA), Xenon-Licht, Isofix-Kindersitzhalterungen   05/1999 Beginn Modelljahr 2000 Beginn Modelljahr 2000   Sonderausstattungen:     Geschwindigkeits-Regelanlage (GRA)   07/1999 Sonderausstattungen: Pressevorstellung in Gubbio   Getränkehalter   08/1999 Lackierungen:     Rabenschwarz-Perleffekt, Steppengras-Perleffekt   09/1999   Markteinführung     Motoren:     1,8 T 132 kW (180 PS) / 5-Gang Schaltgetriebe / Frontantrieb     1,8 T 165 kW (225 PS) / 6-Gang Schaltgetriebe / Quattro     Lackierungen:     Nimbusgrau-Perleffekt, Silbersee / Lichtsilber-Metallic, Steppengras-Perleffekt     Verdeck:     Schwarz     Innenausstattungen:     Soul, Steppe, Mokassin     Sonderausstattungen:     Diebstahlwarnanlage (DWA), Fahrerinformationssystem (FIS), Climatronic, Radio, Concert I mit Bose-Soundsystem, CD-Wechsler, Lederausstattung Feinnappa, Lederausstattung Authentic, halbautomatisches Verdeck, Windschott, Xenon-Licht 10/1999 Lackierungen:     Amulettrot, Pfeilgrau-Perleffekt       Verdeck:     Grün     Innenausstattungen:     Feder     Sonderausstattungen:     Scheinwerfer-Reinigungsanlage (SRA), Geschwindigkeits-Regelanlage (GRA), Getränkehalter, Radios Chorus I, Concert I 11/1999 Motoren: Motoren:   1,8 T 132 kW (180 PS) / optional 6-Gang Schaltgetriebe / Quattro 1,8 T 132 kW (180 PS) / 6-Gang Schaltgetriebe / Quattro     Lackierungen:     Amulettrot, Brillantschwarz, Rabenschwarz-Perleffekt   Sonderausstattungen: Sonderausstattungen:   Navigationssystem BNS 3.x, Telefonvorbereitung D-Netz <= 01/2000 Serienausstattungen: Serienausstattungen:   ESP, Heckspoiler <= 05/2000 Beginn Modelljahr 2001 Beginn Modelljahr 2001 01/2001   Motoren:     1,8 T 110 kW (150 PS) / 5-Gang Schaltgetriebe / Frontantrieb   Sonderausstattungen: Sonderausstattungen:   Telefonvorbereitung D/E-Netz Hardtop 05/2001 Beginn Modelljahr 2002   07/2001 Lackierungen: Lackierungen:   Brillantweiß, Moroblau-Perleffekt <=     Verdeck:     Dunkelblau   Serienausstattungen: Serienausstattungen:   Seitenairbags Seitenairbags, umlaufende Aluzierleiste außen am Verdeckrand in Schwarz   Sonderausstattungen: Sonderausstattungen:   Navigationssystem BNS 4.x, DWA neue Generation, Garagentoröffner HomeLink, Radio Chorus II, Concert II <= 09/2001 Sonderausstattungen: Sonderausstattungen:   S line: Lackierungen Misanorot-Perleffekt, Avussilber-Perleffekt, Ledersitze Brillantrot oder Silber, S line Sportfahrwerk, Scheinwerferblenden in Farbe Titan, Aluminium Schaltknauf. S line Schriftzüge, Alu Gußräder 8x18 im 9-Speichen-Design <= 11/2001 Serienausstattungen: Serienausstattungen:   ESP mit Bremsassistent <=   Sonderausstattungen: Sonderausstattungen:   Stylepaket, Elektronikpaket (Telefonvorbereitung, Navigationssystem) Telefonvorbereitung D/E-Netz, Stylepaket, Elektronikpaket (Telefonvorbereitung, Navigationssystem) 05/2002 Beginn Modelljahr 2003 Beginn Modelljahr 2003 09/2002 Motoren: Motoren:   1,8 T 132 kW (180 PS) / 6-Gang Tiptronic / Frontantrieb <=   1,8 T 132 kW (180 PS) / nur noch 6-Gang Schaltgetriebe / Quattro     Lackierungen: Lackierungen:   Brillantrot statt Amulettrot, Beere-Perleffekt, Dolomitgrau-Perleffekt, Fliederblau-Perleffekt, Gletscherblau-Perleffekt statt Pfeilgrau-Perleffekt, Goodwoodgrün-Perleffekt statt Steppengras-Perleffekt, Kirschschwarz-Perleffekt,  Mauritiusblau-Perleffekt statt Denimblau-Perleffekt, Muranogrün-Perleffekt, Silberviolett-Metallic, Sprintblau-Perleffekt, Veneziaviolett-Perleffekt Brillantrot statt Amulettrot, Beere Perleffekt, Dolomitgrau-Perleffekt statt Nimbusgrau-Perleffekt, Fliederblau-Perleffekt, Gletscherblau Perleffekt, Goodwoodgrün-Perleffekt statt Steppengras-Perleffekt, Kirschschwarz-Perleffekt, Mauritiusblau Perleffekt, Muranogrün-Perleffekt, Silberviolett-Metallic, Sprintblau-Perleffekt, Veneziaviolett-Perleffekt   Innenausstattungen: Innenausstattungen:   Lederausstattung in Anisgelb-Soul und Seeblau-Soul,  Lederpaket Authentic in Soul <=   Serienausstattungen: Serienausstattungen:   Fahrerinformationssystem (FIS), neues Frontziergitter, geänderter TT Schriftzug am Heck, Optimierung BOSE Soundsystem (dynamische Fahrgeräuschkompensation) <=   Sonderausstattungen: Sonderausstattungen:   S line Sportpaket plus, Schalthebelknauf in Aluminium, Seidennappaleder <= 11/2002 Motoren:     1,8 T 110 kW (150 PS) / 5-Gang Schaltgetriebe / Frontantrieb       Innenausstattungen:     Alcantara / Lederausstattung in Tiefblau, Lederausstattung in Anisgelb (Sitze und Türspiegel) mit Innenausstattung in Tiefblau 04/2003   Sonderausstattungen:     Optikpaket Titan (Felgen, Inlays der Frontscheinwerfer, Türgiffe außen, Außenspiegelgehäuse) 05/2003 Beginn Modelljahr 2004 Beginn Modelljahr 2004   Lackierungen: Lackierungen:   Ebonyschwarz-Perleffekt statt Rabenschwarz-Perleffekt <=   Innenausstattungen: Innenausstattungen:   Silber für Stoff Speed <= 07/2003 Motoren: Motoren:   3,2 184 kW (250 PS) / Direkt-Schaltgetriebe / Quattro <=   Lackierungen: Lackierungen:   Mandelbeige-Metallic, Papayaorange, Zitrusgelb <=   Sonderausstattungen: Sonderausstattungen:   S line Exterieurpaket,Telefonvorbereitung mit Bluetooth <=   Optikpaket Titan (Felgen, Inlays der Frontscheinwerfer, Türgiffe außen, Außenspiegelgehäuse)   01/2004 Motoren: Motoren:   3,2 184 kW (250 PS) / 6-Gang Schaltgetriebe / Quattro <=   Sonderausstattungen: Sonderausstattungen:   Lederpaket Interieur in Ausstattungsfarbe ( Lenkrad, Handbremsgriff, Kniepolster, Schaltknauf, Türgriffe innen) <= 05/2004 Beginn Modelljahr 2005 Beginn Modelljahr 2005   Lackierungen: Lackierungen:   Tiefgrün statt Goodwoodgrün <=   Sonderausstattungen: Sonderausstattungen:   Winterpaket (beheizbare Außenspiegel und Scheibenwaschdüsen) <= 03/2005 Sondermodell Quattro Sport     Motoren:     1,8 T 176 kW (240 PS) / 6-Gang Schaltgetriebe / Quattro (nur für Quattro Sport)     Lackierungen:     Bicolor (Dach, Außenspiegelgehäuse Phantomschwarz-Perleffekt) kombiniert mit: Avussilber-Perleffekt, Misanorot-Perleffekt, Mauritiusblau-Perleffekt, Silbersee / Lichtsilber-Metallic, Phantomschwarz-Perleffekt     Innenausstattungen:     Alcantara-Leder     Serienausstattungen:     Recaro Pole-Position-Schalensitze, Trennnetz statt Rücksitzbank     S line Sportfahrwerk, S line Exterieurpaket   05/2005 Beginn Modelljahr 2006 Beginn Modelljahr 2006   Lackierungen: Lackierungen:   Dakarbeige-Metallic, Quarzgrau-Metallic <=   Innenausstattungen: Innenausstattungen:   Leder Feinnappa Karmesinrot, Leder Feinnappa Luxorbeige <= 09/2005 Motoren: Motoren:   1,8 T 120 kW (163 PS) statt 110 kW (150 PS) <=   1.8 T 140 kW (190 PS) statt 132 kW (180 PS) <=   Entfall 1.8 T 165 kW (225 PS) <= 01/2006 Sonderausstattungen: Sonderausstattungen:   Advance Paket plus <= 05/2006 Produktionsende   06/2006   Produktionsende     _________________________________ Angaben sind nur teilweise komplett. Hinweise:   Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge