@Antivolkswagenfahrer schrieb am 14. Januar 2016 um 14:03:09 Uhr: Wenn die Stimme sehr leise zu vernehmen ist, kann man nicht durch Lautstärkenerhöhung den Pegel erhöhen ! Doch, bei meinem CO geht das. Sobald während Radio die Navi-Dame spricht, einfach am Lautstärkeregler drehen (lauter oder leiser). Wenn sie nicht spricht, kann man die Ansage erzwingen durch Anwahl der Ohrmuschel unten rechts im Navi-Menü (auf dem Display). Drehe ich am Rädchen nur während Radio, ändert sich auch nur die Radiolautstärke und nicht die Lautstärke der Navi-Ansage. Ich wüsste auch gar nicht, wie man die Lautstärke sonst noch einstellen könnte.