Regenschließen - was ist das? ===================== Ich war einmal auf Urlaub in Italien mit meinem damals noch nagelneuen Passat 3C. Ich ging mittags fein Essen und da es ziemlich heiß und sonnig war, habe ich die Fenster einen Spalt offen gelassen. Während meines Fressaktes fing es - wie es der Zufall so wollte - zu regnen an. Ich natürlich sofort zum Auto die Fenster zumachen gegangen, als ich den Regen mitbekommen habe. Leider waren die Innentürenverkleidungen schon alle nass. Toll! Im Golf 5 und Passat 3C Forum habe ich dann nach der Heimkehr vom Urlaub gelesen, dass es eine Funktion namens "Regenschließen" gäbe, die jedoch ausnahmslos bei allen VW-Modellen deaktiviert sei. Kurzerhand die wichtigsten Infos herausgelesen und codiert. Seither habe ich keinen nassen Innenraum mehr, denn bei Einsetzen von Regen erkennt der Regensensor diesen und gibt ein Signal an alle geöffnetem Fenster (auch Schiebedach) zum Schließen weiter. Sprich Regenschließen ist nichts anderes als ein automatisches Schließen aller Fenster bei Regen. Wie wird das nun codiert? --------------------------------- Zuallererst empfehle ich ein Diagnosegerät wie VAG-COM mit der letztgültigen Softwareversion. Nun musste 1. der Licht-/Regensensor und 2. das Komfortsteuergerät auf Regenschließen codiert werden. 1.) Mit VAG-COM habe ich mein Regen-/Lichtsensorsteuergerät gesucht und beim Bordnetzsteuergerät (STG09) gefunden. Meine aktuelle Codierung habe ich sicherheitshalber notiert. Sie lautete dezimal: 00217125 umgerechnet in hexadezimal: 035025 (mit wissenschaftlichen Windows-Rechner) Die Bytes werden von rechts nach links gelesen: Byte 0: 25 (= Regensensorkorrekturwert) Byte 1: 50 (= Lichtsensorkorrekturwert) Byte 2: 03 (= Autobahn-, Regenlicht u. Regenschließen) Die Bytes 0 und 1 sind für Regenschließen nicht relevant und sollten auch so belassen werden. Für Regenschließen war lediglich das Byte 2 interessant, das sich aus +01 Autobahnlicht (ab ca. 140km/h), +02 Regenlicht (bei Dauerwischen) und +04 (aktives Regenschließen) zusammensetzt. Da ich nur das Regenlicht und Regenschließen (also kein Autobahnlicht) für sinnvoll empfand, musste ich nur +04 und +02 addieren = +06. Byte 2 war demzufolge 06. Der neue Hexadezimalwert war also 065025 (anstatt 035025). Umgewandelt in dezimal war das dann 413733, plus die zwei davorgesetzten Nullen folglich 00413733. Dieser Wert wurde nun mit VAG-COM codiert. 2.) Mit VAG-COM das Komfortsteuergerät (STG46) suchen und das Byte 9 auswählen. Zur Info, was Bit 0 - 2 bedeuten: Bit 0 (Wert 00): Regenschliessen im MFA+ Menü, Zustand bleibt nach Zündung: immer AUS (muss jedes Mal bei Wunsch aktiviert werden) Bit 1 (Wert 02): Regenschliessen im MFA+ Menü, Zustand bleibt nach Zündung: AUS/EIN erhalten (der letzte Zustand wird gespeichert) Bit 2 (Wert 04): Kein Regenschliessen im MFA+ Menü, daher keine Auswahl ob AUS oder EIN -> Regenschließen ist deaktiviert. Hier habe ich das Bit 1 aktiviert (mittels Häkchen), was den Wert 02 ergibt. Mir war es leid, jedes Mal aufs Neue das Regenschließen zu aktivieren. Eine dauerhafte Aktivschaltung war mir hier lieber. Übrigens: die Batterie wird NICHT leer. That's it! Nach diesen beiden Punkten müsste bei euch Regenschließen funktionieren, sofern auf euren Türsteuergeräten der letzte Softwarestand drauf ist. Funktioniert Regenschließen nicht, wurde entweder etwas falsch codiert oder die Tür-STG müssen upgedated werden (bei VW). Viel Spaß im trockenen Auto