Ich möchte an dieser Stelle mal über meine Erfahrungen mit dem Spühlen des Wärmetauschers berichten. Die Heizung war trotz warmen Motors nicht in der Lage, den Inneraum vernünftig aufzuheizen. Daraufhin gab ich eine zerbröselte Geschirrspühltablette über den Ausgleichsbehälter des Kühlsystem. Nach dreitägiger Einwirkzeit habe ich die Kühlflüssigkeit in einer Werkstatt auswechseln lassen. Für eine Woche war auch alles O.K, dann hatte ich wieder das gleiche Problem. Diesmal habe ich die Kühlflüssigkeit mit einem dünnen Schlauch aus dem Ausgleichbehälter abgesaugt und aufgefangen (ca. 600ml). Bei waagerechtem Stand des Fahrzeuges konnte ich nun die beiden Schläuche am Wärmetauscher abziehen, ohne daß nennenswerte Mengen Kühlflüssigkeit unkontrolliert ausliefen. Mit zwei passenden Silikonschläuchen, einem kleinen Aquarium aus Plexiglas (15 Liter, aber nur zu einem Drittel gefüllt) und einer externe Aquariumpumpe (ca. 500 Liter/h) habe ich den Wärmtauscher über 48h mittels zwei aufgelöster Geschirrspühltabletten nun nochmals gespühlt. Das schmutzige, vom Wärmetauscher kommende Wasser habe ich in ein altes Gurkenglas geleitet, welches ebenfalls im Aquarium steht. Dadurch wurden die groben Partikel schon einmal aufgefangen und durch Verwirbelung setzt sich der feinere Schlamm in den toten Zonen des Beckens ab. Die Schläuche wurden mit Schraubzwingen am Becken fixiert. Mir war es wichtig, dass der gelöste Schlamm nicht direkt wieder angesaugt und in den Wärmetauscher gepumpt würde. Alle 4 Stunden wurde der Vorlauf mit dem Rücklauf getauscht. Die Wassertemperatur lag bei ca. 18°C, also Raumtemperatur. Es war erstaunlich, wieviel gelöster Dreck noch aus dem WT gespühlt wurde, es waren ca. 2 Schnapsgläschen voll. Mein Eindruck: Nicht die Höhe des Wasserdrucks und Temperatur, sondern die Einwirkdauer der Tabletten fördert den Erfolg. Nach 48h wurde der WT mit klarem Wasser zweimalig gespühlt, nun ist alle wieder im Lot. Vorteil dieser Methode: Keine zu hohen Drücke am WT, der abgesetzte Dreck ist als Erfolgsmeldung im Becken gut sichtbar, geringer Wasserverbrauch. Anstelle eines Aquariums könnte auch eine PVC Transportbox verwendet werden. PS: Es war kein fühlbarer Unterschied bei der Durchlässigkeit des WT festzustellen, der Wasserdurchsatz und das Gefühl beim Durchpusten mittels Lungenkraft waren vorher wie nachher gleich. Ich wünsche viel Erfolg beim Spühlen des WTs.