Im Anhang sind 4 Bilder des hinteren Stellmotors zu sehen, dies ist bei Limo und Touring identisch. Auf Bild 1 das komplette Schloß inkl. Stellmotor (blauer Steckverbinder) von vorn. Auf Bild 2 das komplette Schloß inkl. Stellmotor von hinten. Auf Bild 3 die Stelle, welche wichtig ist, das is ne Klammer, die seitlich in den Stellmotor einclipst und vorn hat der Stellmotor noch rechts und links zwei Verbreiterungen, die ihn auch noch festhalten. Auf Bild 4 sieht man, wie die beiden getrennt aussehen. Das weiße Teil am Stellmotor (rot markiert), welches mittig sitzt, steckt auf dem Teil, welches das Türschloß entriegelt (am Schloß ebenfalls rot markiert, läßt sich vor und zurück bewegen). Um den Motor abzubekommen, drückt man den Stellmotor oben zur Türaußenseite von der Klammer weg und zieht ihn dabei nach oben, evtl bissl. hoch und runter bewegen vorn am Steckverbinder, sollte dann runterrutschen. Jetzt kann man an den Schloßzapfen greifen und ihn entriegeln.