Hallo zusammen, ich dachte mir ich sollte mein besagtes Problem und die dazugehörige Lösung mal niederschreiben. Anfangs ließ sich der Phaeton wenn man ihn warmgefahren und abgestellt hat erst nach dem 2. - 4. Versuch starten (Der Anlasser lief ca. eine Sekunde und war auch mit dem Motor verbunden, hörte aber dann unvermittelt mit dem Startvorgang auf), ab und zu ist der Anlasser auch kurz hängengeblieben, hat sich wie ein verschlucken angehört. Das wurde immer schlimmer, zuletzt war er kaum noch im anzubekommen. Selbst wenn man es ohne den Startknopf versuchte und den Schlüssel nach rechts drückte ist der Startvorgang immer nach ca. einer Sekunde abgebrochen worden. Die Batterien konnte ich ausschließen, waren beide ein Jahr alt und die Spannungen waren i.O. Weder das Motorsteuergerät noch das der Zentralelektrik hat irgendwelche Fehler angezeigt. Injektoren habe ich auch vor nicht mal einem halben Jahr getauscht und die Werte waren auch i.O. Zunächst hatte ich nach ein wenig Recherche die Elektrik-Box im Motorraum im Verdacht da diese wohl öfters von Wasserbefall heimgesucht wird (Einbau links oben von vorne, ist unter dem Zusatzwassertank versteckt, einfach mal Sufu nutzen. Diese war zwar auch etwas feucht hat aber bei der Kontrolle sämtlicher Relais nichts ergeben, lohnt sich trotzdem mal auch hier alles zu prüfen. Zufällig habe ich dann bei den Relais aller E-Boxen eines mit der Bezeichnung "Klemme 50" gefunden. Nach etwas googeln: "Klemme 50 - Startinformation am Starter (Magnetschalter)". Es ist in der E-Box über der linken Batterie im Kofferraum verbaut (steht dick 433) drauf. Das besagte Relais war am Schaltkontakt innen erheblich verbrannt, da war nur noch ein Austausch möglich. Neues Relais bestellt, eingebaut, läuft seit 3 Wochen ohne Probleme. Ich kann nicht zu 100% garantieren dass es das besagte Relais war, da ich auch in der E-Box im Motorraum alle mal rausgezogen, getrocknet und wieder eingebaut habe, aber es ist schon sehr naheliegend. Ich hoffe ich konnte jemand mit dem gleichen Problem weiterhelfen.