Ich hab heute nen Ölwechsel gemacht und wo ich schon dabei war gleich mal die Ölwanne ab und den Mitnehmer der Ölpumpe raus, leider sieht er nicht mehr aus wie neu! Ich hab aber nur nen neuen rein gemacht und hoffe jetzt das es ne Weile hält! Allerdings sieht es auf den Bildern schlimmer aus, wie es sich anfühlt!!!! Kurze Anleitungen in Schritten, ist erst fertig, wenn unten nen Ende steht :) - Auto muss auf ne Bühne, sonst geht das vom Platz her nicht - Verkleidung unterm Motor ab - dann die Dämmung der Ölwanne, dazu auch das Kabel vom Ölstandssensor, das zur Seite binden/hängen, Dämmung ist nur gesteckt - Öl ablassen, schön lange laufen lassen, damit möglichst viel raus kommt. Ich hab's bei nem Ölwechsel gemacht, also auch den Filter auf und raus - in der Zeit kann man schon mal die Schrauben welche Wanne mit Gtriebe verbinden lösen - dann kann schon die Ölwanne ab, dazu alle Schrauben lösen, mit einem 5er Imbus mit Kugelkopf, vorher die Schraubenköpfe, wenn nötig, mit WD40, oder was in der Art reinigen, man will ja keinen Kopf versauen! Ich hab aber auch vorher mal 5 Schrauben gekauft, sicher ist sicher und die kosten nur paar Cent. Bei den Schrauben zum Getriebe besonders aufpassen, durch die Langlöcher erstmal mit ner Taschenlampe rein schauen! - wenn alle Schrauben raus sind, klebt die Wanne noch schön, sollte keinem auf den Kopf fallen. :) Mit nem Gummihammer lösen, dann besser schnell den Kopf zur Seite.... Ich hab vorher Pappe unters Auto gelegt, da kann's dann noch tropfen - ich hab's erstmal tropfen lassen und die Wanne erst von innen gereinigt, dann das Silikon entfernt, alles schön sauber machen, aber nur ne Kunststoffbürste auf die Bohrmaschine! Kein Draht! - dann kann man sich mal das Elend im Motor anschauen und hier wird es spannend!!! - erstmal den kleinen Sprengring vor dem Sechskannt entfernen! Hier hab ich auch nen neuen gekauft, war auch gut so, der kann sehr weit fliegen..... - dann ne Schraube M3 in den Sechskannt drehen und ihn daran raus ziehen! Ist schon nen neuer Sechskannt drin, dann hat der keine Bohrung, muss man mit nem Magnet raus angeln. Jetzt sieht man was Sache ist!!!! - ich hab den alten dann falsch rum wieder rein gesteckt, vorher ne Schraube rein gedreht und gekontert. So hab ich getestet, wieviel Spiel er im AGW hat. Man kann aber auch die Ölpumpe abschrauben, sieht man gut von unten wie, erst das Saugrohr ab. Dafür bitte auch vorher nen neuen O Ring kaufen! - jetzt hab ich erstmal alles sacken lassen und dabei den Motor vom Silikon befreit, das geht sehr gut mit ner Spachtel, oder eben nen Dichtungsscharber. - dann Sechskannt wieder rein und Sicherungsring rein. - jetzt wird die Ölwanne wieder dran geklebt, wer jemand in der Nähe hat, sollte dessen Hilfe nutzen ;) Erstmal das Silikon in nem schön gleichmässigem Würstchen(2-3mm) um die ganze Wanne rum, innen an den Löchern vorbei. Das nicht ganz so langsam, da hat man nur bis 15 Minuten Zeit, bis die Wanne unterm Auto sein muss.... Dann die Wanne an den Motorblock anhalten, ans Getriebe drücken. Jetzt erstmal an jeder Ecke ne Schraube rein, anziehen bis man Widerstand spürt. Nun kommen die Schrauben zum Getriebe hin rein, mit der Hand anziehen, die Wanne soll am Getriebe anliegen, aber muss noch nach oben wandern können. Alle Schrauben der Wanne rein, über Kreuz anziehen, auch die zum Getriebe in den Langlöchern.