Bremsen einfahren Für diejenigen, die es genau nehmen noch 2 Verfahren, wie man Bremsscheiben optimal einfährt: 1.1)Zuerst die Bremsen ganz langsam auf Betriebstemperatur(150-200°C) bringen, durch ganz leichtes mehrmaliges Bremsen (sachte)! Dann 4 Stops von 100 km/h auf 25 km/h mit nur sehr wenig Bremsdruck. 1.2) Anschliessend 4 Stops aus 100 km/h auf 25 km/h mit etwa 50% Pedaldruck, danach ca. 5 Minuten fahren ohne zu bremsen um sie gut abkühlen zu lassen. 1.3) Jetzt 4 Stops aus 100 km/h auf 25 km/h mit ca. 75% Pedaldruck, danach wieder 10 Minuten ohne zu bremsen fahren, zur Abkühlung. 1.4) Jetzt den Wagen abstellen und die Scheiben über Nacht entspannen lassen. 2.1) Nächster Tag, Bremsscheiben wie gehabt wieder auf Betriebstemperatur bringen. 2.2) 4 Stops aus 100 km/h auf 25 km/h mit etwa 50% Pedaldruck, wieder 5 Minuten während der Fahrt abkühlen lassen. 2.3) 4 Stops aus 100 km/h auf 25 km/h mit ca. 75% Pedaldruck. Danach wieder gut abkühlen lassen. 2.4) Jetzt bremsen wir mal richtig fest und zwar sechs mal aus 100 km/h auf 25 km/h, so das die Scheibe eine Temperatur von 900 bis 1100 Grad erreicht, das kann z.B. mit Messfarbe auf den Scheiben sehen. Es sollte aber nicht das ABS beim bremsen aktiviert sein, wichtig! 2.5 Dann 10 Minuten zum abkühlen fahren und über Nacht wieder stehen lassen. Jetzt kommt das Beeding Verfahren (für eingefahrene Scheiben) 1. zwei leichte Stops aus 100 km/h auf 25km/h zum aufwärmen 2. zwei starke Stops aus 110 km/h auf 10 km/h, so kurz bevor das ABS einsetzt. 3. 10 Minuten durch fahren abkühlen lassen. 4. 3 leichte Bremsungen direkt hintereinander ausführen 5. 8 Starke Bremsungen, kurz bevor das ABS kommt aus 110 km/h auf 10 km/h. 6. Wie gehabt, fahren und abkühlen. Danach sind die Bremsen auch für härtere Beanspruchung zu nutzen. Bei verschiedenen Motorsportteams wird das Verfahren so oder ähnlich angewendet. Wichtig ist dabei der Bremsscheibe immer die Möglichkeit der Entspannung zu geben.