Aus- und Einbau von Stossdämpfer und Vorfedern VA BR210 4 MATIC Achtung! Arbeiten an MB Dämpfern und Federn sind lebensgefährlich! Nur durch qualifiziertes Personal mit prof. Werkstattausrüstung durchzuführen. Dies ist lediglich ein informeller Austausch! Haftung oder Gewähr sind ausgeschlossen! Vorderrad abmontieren Zwölfkandbundmutter oder Sechskant VA-Welle Bremsschlauchhalter am Dämpferbügel abmontieren Leitung Drehzahlgeber/Bremskontakt aus Führung nehmen Spurstangengelenk abdrücken Traggelenk abdrücken Achsschenkel nach aussen ziehen, VA-Welle aus Flansch ziehen, Gummimanschette nicht beschädigen! Führungsgelenk am Achsschenkel abdrücken Achsschenkel mit draht oder Haken am oberen Querlenker befestigen Rechte VA-Welle ausdrücken, Rotor Drehzahlgeber nicht beschädigen! Linke VA-Welle ausschlagen,Plastikschutzring + Rotor Drehzahlgeber nicht beschädigen! Vorderfeder mit Spanngerät spannen. Abdeckkappe obere Dämpferbefestigung abnehmen und Dämpfer am oberen Vorbau abmontieren(16 und 17er Steckschlüssel) Teller und Gummilager abnehmen, untere Stossdämpferbefestigung abmonteieren und Stossdämpfer abnehmen. Zusammenbau in umgekehrter Reihenfolge. Folgende Arbeiten lassen sich jetzt noch prima durchführen, da jetzt alles zugänglich ist: Achsmanschetten Bremsscheiben/Beläge Bremsschläuche Buchsen und Auge vom verstärkten Querlenker A210 330 05 75 zwei Mal ca.250€. Stabigummis Radlager Oberer Quelenker Spurstangen/Köpfe Traggelenke Viel Erfolg