Musste gestern ne Übergabe an nem Golf MJ 2010 machen der die Anzeige hatte. Habe da direkt mal Teilenummer und Softwarestand mit meinem vergleichen. Bei der Teilenummer hat sich nur der Index hinten von B auf D geändert und das Kombi hat ne andere Software drauf 0206 anstatt 0030. Habe dann versucht nach einem Update über den Tester zu suchen aber es gibt (vielleicht NOCH) keins. Vielleicht kommt das ja in nächster Zeit. Ich werde es ab und an wieder versuchen. Arbeite ja direkt an der Quelle ;)