@eruvaer77 Hey danke für dein Angebot :), aber (klingt jetzt vielleicht komisch :D) aber ich habe bis dato noch gar keine AHK, müsste diese also auch erst noch nachrüsten. Ich wollte mit meinen Ideen/Posts nur dem TE bzw. allen Anderen Möglichkeiten aufzeigen. Bin mir aber sicher da vielleicht andere User nicht abgeneigt wären. Und beim Stöbern im Netz bin ich auf das Modul gestoßen, welches ich nun wahrscheinlich durch die Inspiration von MiReu für eine Frontkamera nutze werde, klingt irgendwie verlockend, bei meiner vorhanden Konstellation. Ich fasse die Möglichkeiten die sehe nochmals zusammen: 1. MiReu's Schaltplan mit Allem drum und Dran, die Beste und sauberste Variante 2. Kamera-Switch für Front- und Heckkameras 3. AMPIRE AVCON-4020 Videosplitter 4. Videoeingang der UCI dafür missbrauchen 5. ... Grüße Daniel