Hallo Gemeinde seit kurzem bin ich auch im Besitz vom einem S Klasse W221. Was mich gestört hat, waren die Scheinwerfer, die fast keine Ausleuchtung mehr hatten. Da waren die Scheinwerfer von meinem E Klasse W211 um Welten besser. Ich beschloss, die Scheinwerfer aufzuwerten. Habe mir zuerst neue Brenner von Osram (cool Blue intense 5000kelvin) besorgt. Original waren Phillips Brenner montiert. Die Linsen vom Scheinwerfer sind milchig gewesen. Als erstes Stoßstange runter und die Scheinwerfer abmontiert. Habe dann die Linsen rausgebaut, sind nur 4 Torxschrauben und mit einem Mikrofasertuch schön sauber gemacht. Dann alles wieder eingebaut. Ich muss sagen es leuchtet jetzt um vieles mehr. Kann ich jedem empfehlen, der mit seinen Scheinwerfern nicht zufrieden ist. Anbei einige Bilder vorher/nachher.