Wenn ein größerer Teil der Hintergrundbeleuchtung ausgefallen ist, ist wahrscheinlich eine der 3 Lampen durchgebrannt. Anleitung hier Wenn dagegen nur einzelne Ziffern oder der Hintergrund punktuell nicht mehr beleuchtet ist, liegt das daran, dass sich die Tachofolie an dieser Stelle gelöst hat. Behebung funktioniert wie folgt: Ausbau des KI (Anleitung) Öffnen des KI (Anleitung) Abziehen der Zeiger (Anleitung) Folie bis etwas über die Hälfte abziehen, keinesfalls komplett! (Man bekommt sie sonst fast unmöglich wieder richtig drauf) Ggf. Verschmutzungen oder verharzte Kleberückstände entfernen (z.B. Mit Waschbenzin, aber keinesfalls mit Lösungsmittel, damit zerstört man die Folie!) Gleichmäßig mit neuem, geeigneten Klebstoff versehen (Starker Klebestift, keine flüssigen oder Papierkleber!) Folie gleichmäßig festdrücken, etwas antrocknen lassen und dann auf der anderen Hälfte wiederholen. Durchtrocknen lassen, KI wieder zusammen- und einbauen Freuen, dass wieder alles leuchtet