Thema Original im Audi TT 8N Forum: Haldex Ölwechsel selber machen ? Thema Audi TT 8N FAQ: Haldex-Kupplung (Quattro): Ölstand prüfen, Öl und Ölfilter wechseln Status: Fahrbereit 07.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von DerNeTTe78 Meine Frage nun , da es jetzt an der Zeit ist , ist der Wechsel von Öl und Filter kompliziert? Kann man es durchaus selber oder lieber ab zum :) ? Brauch ich Spezialwerkzeug und wird das Öl reingepumpt oder was? Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Öl: Spezifikation Nur das passende Haldex-Öl vom Audi-Händler verwenden. Andere Öle können Schäden oder Funktionsstörungen an Haldex-Kupplung verursachen. Öl: Gesamtfüllmenge 0,45   Öl: Wechselmenge 0,25 Das Öl wird in einer Kartusche geliefert, die etwas mehr Öl enthält als für den Ölwechsel benötigt wird. Öl: Wechselintervall 30 tkm   Ölfilter: Spezifikation Ölfilter vom Audi-Händler oder aus dem Zubehörhandel verwenden. Einwegfilter Ölfilter: Einbauort Haldex-Kupplung, rechts   Ölfilter: Wechselintervall 60 tkm   ______________________ _______________   Einbauort: Unterboden, Hinterachse zwischen Kardanwelle und Hinterachsdifferenzial. Ölstand prüfen: Motor kurz laufen lassen, damit die Vorladepumpe das System mit Öl füllt Öltemperatur prüfen, sie muss zwischen 20°C und 40°C betragen. Mit einem Diagnosetool im "Steuergerät Allradantrieb" im Meßwertblock 002 die Öltemperatur auslesen. Fahrzeug muss waargerecht stehen. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Bereich um die Kontrollschraube reinigen (nach vorne zeigend auf der linken Seite der Haldex-Kupplung). Kontrollschraube herausschrauben. Ölstand prüfen. Der Ölstand muss bis zur Unterkante der Gehäusebohrung reichen. Kontrollschraube mit neuer Dichtung einschrauben (30 Nm). Gewinde und Dichtung vorher mit Haldex-Öl bestreichen. Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Diagnosetool Öl wechseln: Fahrzeug muss waagerecht stehen. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Bereich um die Ablaßschraube reinigen (auf der Unterseite des Kupplungsgehäuses). Ablaßschraube herausschrauben, Öl ablassen. Öl Sichtprüfen, abgelassenes Öl nicht wieder verwenden. Öl durch die Ablaßbohrung mit der Kartuschenpresse einfüllen und Ablaßschraube mit neuer Dichtung schnell einschrauben (15 Nm). Falls man mit der Kartuschenpresse nicht an die Ablaßbohrung herankommt, weil man das Fahrzeug nur aufgebockt hat, kann man mit einem Stück Schlauch mit 10 mm Außendurchmesser die Kartuschenspitze "verlängern" und das Schlauchende in die Ablaßbohrung stecken. Man kann auch das Öl mit einer Pumpflasche durch die Öffnung der Kontrollschraube auffüllen. Ölstand prüfen. Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Kartuschenpresse Ölfilter wechseln: Ölfilterwechsel nur zusammen mit einem Ölwechsel durchführen. Bereich um den Ölfilter reinigen. Öl ablassen. Ölfilter mit Spezialschlüssel herausschrauben. Es empfliehlt sich, vorher die diagonale Strebe zum Aggreagteträger zu lösen, damit man mehr Platz für den Schlüssel hat. Neuen Ölfilter einschrauben (35 Nm). Dichtung und Gewinde vorher mit Haldex-Öl bestreichen. Öl einfüllen. Ölstand prüfen. Spezialwerkzeug: Spezialschlüssel für Haldex-Ölfilter Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Korrodierte Verschlußschrauben sollte man ersetzen. WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge