Kurz zur Erklärung, an der "passenden" Werbung ist (ausnamsweise) mal nicht Analytics schuld, sondern sogenanntes "behavioral targeting ". Damit hat MT selber nichts zu tun, und auch nicht Google. Es funktioniert so: unsere Bannerplätze werden von unserem Vermarkter "freeXmedia" an interessenten verkauft. Unter diesen Interessenten sind eben auch "Otto", "Obi" etc ... pp. Wenn ihr nun vorher z.b. bei Otto wart und dort nach "Lampen" gesucht habt weiß Otto, dass ihr euch für Lampen interessiert (sie setzen einen Cookie, in dem das drinsteht). Wenn nun hier auf MT die Werbung von Otto angezeigt wird, holen die das Banner von Otto und diese prüfen Euren Cookie und können so "Lampen" in dem Banner anzeigen. Soweit so gut. Jetzt wird es aber noch etwas komplizierter. Genaugenommen machen Otto, Obi & Co das nämlich nicht selbst, sondern ein Dienstleister: nugg.ad . Und da die das eben nicht nur für EINEN Werbetreibenden, sondern quasi für viele machen können sie sogar entscheiden welche Werbung passender ist: Obi, Otto oder was ganz anderes und darin dann eure letzten Interessen abbilden. Also nochmal der Weg der Werbung: MOTOR-TALK -> freeXmedia -> Nugg.Ad <-- Obi, Otto & Co.. Dabei werden keinerlei persönliche Daten weitergegeben, und schließlich ist "passende" Werbung doch auch besser als "unpassende", oder? Aber wer sich trotzdem daran stört kann das Verhalten auf der Webseite von nugg.ad einfach ausschalten: (Rechts unten auf der Seite): hier . Gruß, Bert