Hallo Kollegen, ich möchte meine Erfahrungen mit der Reparatur der kleinen Klappe für das Verdeckgestänge in der Hutablage teilen, vieleicht hilft es jemand. Dummerweise ist das Bauteil nur komplett zu bekommen (laut Freundlichem aber nicht mehr für alle Ausführungen bzw. Farben, ich glaub es mal). Billigste Version ca. 400 € es geht auch teurer (Echtleder). Und dann kommt noch dazu, dass das teuer erworbene Bauteil ggf. noch Farbabweichungen wg. UV-Ausbleichung hat. Aber es bleibt dann ja noch die Möglichkeit die ganze Hutablage neu zu erwerben ........... :) So nun zum Vorgehen: Natürlich sollten alle Bauteile noch vorhanden sein, also die kleine Klappe und deren Feder, die kleine Metallachse kann man zur Not im Modellbaugeschäft kaufen. Kleine Warnung: die Abdeckung ist mit 4 Schrauben befestigt. 2 Davon befinden sich an der Aluabdeckung der B-Säule (heißt die noch so bei einem Cabriolet?). Eine ist nach Hochfahren der mittleren Hutablage am Ende zu sehen und eine ist wirklich gemein, nur bei geöffnetem Kofferaum zugänglich und wird dadurch durch das Dachgestänge verdeckt. Diese ist aber nur zu lösen und muss nicht herausgeschraubt werden (Gabelschlüssel). Bei mir waren dummerweise nicht nur die Scharniere am größeren Bauteil kaputt (was wohl normal ist), sondern auch die kleine Klappe selbst. Siehe Bild1. Als Werkzeuge sehr hilfreich: ein Dremel mit biegsamer Welle und dazu eine kleine Trennscheibe sowie ein Kugelfräser (ca. 3-4mm). Was noch benötigt wird ist ein Messingröhrchen (3mm gibt es im gut sortierten Modellbau) und 2-Komponenten-Harz (auch aus dem Modellbau), Dazu vorab die Drehachse prüfen ob sie noch gerade ist (einfach auf einen flachen Gegenstand legen und drehen). Reparatur der kleinen Klappe zuerst die ursrüngliche Aufnahme mit der kleinen Trennscheibe "wegflexen" und etwas Platz schaffen. Ein entsprechendes Stück des Messingröhrchens ablängen, mit Sandpapier aufrauhen und alle Klebeflächen mit Spiritus reinigen. Um das Röhrchen exakt auszurichten die Drehachre in die Klappe stecken (sie sollte noch zwei Haltepunkte haben, um ausreichen ausgerichtet zu sein), siehe Bild 3. Danach die Drehachse durch biegen etwas anheben und mit einem Zahnstocher oder Draht das 2-K-Harz hinter und auf das Röhrchn aufbringen. Hier geht es nicht nur ums Kleben, sondern vielmehr ums "einlaminieren", dieses Bauteil hat Platz dafür. Aufpassen, dass Ihr nicht die Drehachse mit dem Röhrchen verklebt, echt kontraproduktiv! Das Ergebnis seht Ihr in Bild4, das hält auf jeden Fall. Reparatur der Aufnahmeabdeckung Eigenlich genau so wie die kleine Klappe, hier noch die Abweichungen. Bei mir waren alle drei Aufnahmen kaputt (kein Wunder bei der Materialdicke, Sollbruchstelle?). Aber das gebrochene Material war noch da, so dacc ich mit PVC-Kleber diese wiederherstellen konnte. Ja hält nicht, aber reicht aus um zwei Fiexierungen herzustellen und die jeweils zu klebende Hülse auszurichten. Dann eine der Halterungen "abflexen" und Platz mit dem Kugelfräser schaffen, Hülse mit Hilfe der Drehachse einkleben und nach Aushärten zur nächsten übergehen und dann zur Letzten. Leider ist an diesen Stellen nicht so viel Platz zum Einlaminieren wie an der Klappe, also etwas weniger Harz draufhauen. Siehe Bild5. Obs hält? Weiß nicht, ist jetzt seit ca. 6 Wochen drin und funktioniert. Das Wetter war allerdings nicht zu allzu häufigem Dachöffnen geeignet. Danach nur noch zusammenbauen (die Feder ist fummelig) und einbauen (wie gesagt eine Mutter ist gemein). Ingo