So, es ist vollbracht, die Batterie habe ich endlich gefunden. Die Batterie sitzt in der Rückenlehne, von der Foundsitzbank, auf der Beifahrerseite. An die Batterie kommt man vom Kofferraum aus heran. Dazu müssen 2 Schrauben, von der Bodenverkleidung entfernt werden (an jeder Schraube befindet sich auch noch ein Befestigungshaken), danach kann man die Bodenverkleidung entfernen. Als nächstes wird die hintere Verkleidung der Rücksitzbank entfernt, dazu einfach dahinter greifen und abziehen, die Verkleidung ist einfach eingeklemmt. Nun hat man es geschafft, die Batterie ist nun zu sehen. In Bereich der Lehnenmitte sitzt noch ein Elektrokasten mit Relais und Sicherungen. Ich habe nun ein Batterie-Erhaltungsladegerät angeschlossen, weil der Wagen nicht so oft bewegt wird.