Das Thema ist zwar schon etwas älter, aber ich dachte mir man könnte eventuell jemandem die Angst nehmen, und vielleicht sogar den ein oder anderen Euro sparen.. Nachdem mein Navirechner schon seit längerem spinnt und keine DVD´s mehr erkennt, dachte ich mir dass ich heute etwas Zeit hätte und den Guten mal auseinander bauen könnte - mehr kaputt machen geht ja schlecht. Ums kurz zu machen; sofort nach dem Einbau habe ich die DVD eingelegt, Comand an und auf NAV gedrückt. Die kurze Meldung "Navigation wird aktiviert" kam wie eine Ewigkeit vor, jedoch erwies sich die Aktion als erfolgreich! Die Straßenkarte tat sofort, die Navigation (Teststrecke = 1250km) war auch ruck zuck fertig. BESTENS!! Hier ein kurzer Überblick über die Vorgehensweise: 1. Zu aller erst die DVD aus dem Rechner auswerfen, bevor es an die Arbeit geht. Nun den Rechner im Kofferraum ausbauen. Dazu werden die zwei Ausziehhaken benötigt (gibts bei Mercedes zu kaufen), sobald diese eingeschoben sind springt der rechner quasi von allein aus der Halterung. Danach einfach nur vorsichtig raus ziehen. Aufgepasst, die Kabel vom Rechner sind recht kurz geraten, also vorsichtig vorgehen. Kabel lassen sich ohne Probleme ausstöpseln, ist kein Hexenwerk. So, nun haben wir den Rechner in der Hand und können zur Sache gehen. 2. Am Rechner sind unten zwei kleine Torx Schrauben, diese rausdrehen. Das obere Gehäuse lässt sich nun problemlos abnehmen, ist lediglich mit kleinen Nasen reingesteckt. Achtung; scharfkantig!! Nun liegt der Rechner offen, und es kann an den Ausbau des Laufwerks gehen. 3. Das Laufwerk ist mit 4 Torx schrauben befestigt, diese rausdrehen und schon kann das Laufwerk angehoben werden. Auch hier bitte vorsichtig anheben, da die Flachkabel unter dem Laufwerk ebenfalls sehr kurz sind. Die drei Flachkabelstecker sind durch kleine Plastiksicherungen gesichert, diese einfach lösen und Kabel abziehen. Ein Kinderspiel! Jetzt seit ihr fast schon am Ziel - ihr haltet das Laufwerk in den Händen und könnt den Zustand dessen begutachten. Da an meinem Laufwerk keinerlei fehlerhafte Stellen zu sehen waren, optisch also einwandfrei, machte mir dies schon Hoffnung.. Wenn ihr das Laufwerk in den Händen haltet, so schaut euch die Rückseite an, denn von dort sieht man den Laserkopf am besten. Ich habe mit einer kleinen Taschenlampe die Stelle ausgeleuchtet und konnte mit bloßem Auge die Staubschicht auf dem Laserkopf sehen. Zur Reinigung habe ich ganz normale Wattestäbchen genommen. Als Reiniger kam der gute Selbstgebrannte zur Hilfe! :D Ich bin mir auch ziemlich sicher dass es Isopropanolalkohol getan hätte, aber irgendwie war mir der helle Selbstgebrannte dann doch lieber! :p Diesen habe ich auf eine Seite des Wattestäbchens gesprüht (es soll nicht tropfen, also bei zuviel Flüssigkeit einfach an einem ZEWAtuch etwas abtrocknen). Nun vorsichtig an die Stelle des Laserkopfs ran und ganz vorsichtig und leicht den Schmutz von der Linse wegputzen. Der Laserkopf gibt bei zuviel Druck etwas nach. Auch die Umgebung der Linse habe ich etwas sauber gemacht, damit nicht gleich wieder Staub auf die linse kommt. Nun sicherheitshalber einpaar Minuten trocknen lassen. Danach nochmal einen Blick auf die Linse - sauber? sauber! Nochmals auf Fusselreste prüfen, sollte alles fusselfrei sein, den Navirechner in umgekehrter Reihenfolge wieder zusammenbauen, ins Fahrzeug bauen und sich über seinen funktionierenden Navirechner freuen! Ich hätte mir gewünscht, dass ich eine Kamera parat gehabt hätte, aber dies war eher eine Nacht und Nebelaktion in meiner Garage. Das ganze ist locker in 45min zu erledigen. Schwierigkeitsgrad würde ich locker mit 3,5 von 10 einschätzen, also wirklich kinderleicht! ich hoffe dass ich hiermit dem ein oder anderen helfen konnte!! Grüße aus Stuttgart Danijel