Die Baujahre 1993 bis 1995 hatten die ATA (Außentemperaturanzeige) als Sonderausstattung. Wurde die nicht gewählt, so hat man im KI links unten lediglich eine mattschwarze Abdeckung, die man aber gegen das optionale Display tauschen kann. Dazu benötigt man dann noch Temperaturfühler und Kabel. Ab 8/1995 war im neueren Tacho das Display bereits verbaut, aber "tot". Um dieses nutzen zu können, muss es einmal via Stardiagnose freigeschaltet werden und natürlich braucht man wieder Fühler mit Kabel. Ab großer Mopf 1997 war der Fühler dann Serie und das KI immer freigeschaltet. Ob ein Fühler vorhanden ist, kann man am vorderen Stoßfänger links prüfen, da sitzt der bei Werkseinbau. © des Bildes im Anhang liegt bei FabJo.