Kann man einen Lichtsensor ohne Regensensor nachrüsten? Hier mal wieder ein Erfahrungsbericht. Ich habe nun schon öfter gelesen, dass der RLS gerne nachgerüstet wird, Erfahrungsgemäß mag aber nicht jeder den Regensensor bzw. Frontscheibe wechseln. Ich auch nicht, daher habe ich den Chinesen nach einer Lösung gefragt. ;) Für genau 23 Euro und 70 Cent habe ich den Auto-Lichtschalter inclusive Sensor geordert und auch recht zügig (drei Wochen) erhalten. Klick... Der Einbau dauerte genau vier Minuten: LS raus, neuen LS mit Schaltbox rein, Sensor anbringen, feddich. :cool: Den Sensor kann man super im Dreiecksfenster verstecken, dazu muss nur der untere Teil der Verkleidung raus. Den Seitendeckel vom Armaturenbrett ausgeclipst, dann kann man das übrige Kabel gut verstecken und den Sensor problemlos an seine Stelle fädeln. Die Tests verliefen vielversprechend, Funktion einwandfrei. Das Teil schaltet zügig, aber nicht hektisch. Konnte das super an der Tagfahrlichtleuchte und dem blauen Licht beobachten. Fazit: Coole Sache, vor allem für das Geld. Gibts aber auch ab 60 Euro in der deutschen Bucht angeboten. Hier der ganze Thread: Klick... Gruß Ulf