Thema Original: Netiquette Thema FAQ: Netiquette Status: Fahrbereit - 03.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von Anonymous Herzlich willkommen im Audi TT-8N-Forum! Zum Einstieg gibt es jetzt erstmal ein paar nützliche Tipps und Begriffserklärungen. Vielleicht bist du zum ersten Mal in einem Forum und dir nicht sicher, wie das geht. Daher werden hier mal einfach und anschaulich die Grundlagen erklärt. Bevor du startest, solltest du dir auch die Nutzungsbedingungen von Motor-Talk durchlesen. Das ist hier quasi die Hausordnung und wenn du die ignorierst, dann wird dir früher oder später ein Hausmeister (Moderator) virtuell die Ohren lang ziehen. Forum: Ein Forum ist ein virtueller Ort im Internet, so ähnlich wie eine Szenekneipe oder ein Cafe im realen Leben. Also ein Platz, wo man sich trifft, Leute kennen lernen und sich unterhalten kann. Da werden Fragen gestellt und beantwortet. Und auch Meinungen und Erfahrungen ausgetauscht und diskutiert. Motor-Talk ist ein Forum, wo es hauptsächlich um Autos und alles, was dazugehört, geht. Hier hilft man sich gegenseitig, wenn man: Ein Problem mit seinem Auto hat Etwas an seinem Auto reparieren will Sein Auto tunen möchte Ersatzteile sucht Ärger mit der Werkstatt hat Nach dem weltbesten Motoröl oder der teuersten Autopolitur sucht Oder mal schauen möchte, ob es sich lohnt, dieses oder jenes Auto zu erwerben Weil das ziemliche viele Themen sind, gibt es auch noch Unterforen, damit die ganze Sache einigermaßen übersichtlich bleibt. Einfach mal ein wenig durch Motor-Talk klicken und man findet viel Nützliches, wenn man Glück hat. :) Unterforum: Motor-Talk ist insgesamt ein großes Forum, in dem ohne weitere Strukturierung ein ziemliches Durcheinander wäre. Die Unterforen sind grob nach Automarken und anderen Themen strukturiert. Falls eine Automarke viele Modelle umfasst, wird das Unterforum nochmals aufgeteilt in Bereiche, die für bestimmte Modelle reserviert sind. Du bist jetzt im Audi TT 8N-Bereich, wo du dich von den Spezialisten hier nach Strich und Faden verarzten lassen kannst. :) Thema: So werden bei Motor-Talk aus unerfindlichem Grund Threads (manchmal auch Freds) genannt. Der Begriff kommt aus dem Englischen und bedeutet Kette. Und in jedem Forum werden quasi Ketten (Beiträge oder Postings) aus Fragen und Antworten aufgezogen. Ein Thema (Thread) wird von jemandem erstellt, der eine Frage hat oder etwas kundtun möchte und dazu ein neues Thema erstellt, weil er in den bisherigen Themen keine Antwort auf seine Frage finden konnte oder zu faul war, nach einem passenden Thema zu suchen. Der erste Beitrag stammt vom Themenersteller und ist meist eine Frage. Dann werden die Antwort-Beiträge hinten angehängt. Je nachdem wie schwierig oder interessant das Thema ist, umso mehr Beiträge kommen hinzu und das Thema wird länger. Beitrag: Ein Beitrag (auch Post oder Posting genannt) entsteht, wenn man ein Thema in einem Forum erstellt oder auf ein Thema antwortet. Dafür muss man sich in der Regel bei einem Forum, in diesem Fall Motor-Talk anmelden. Dann kann man Themen erstellen und Beiträge schreiben. (Threads erstellen und Postings schreiben) Bevor man damit anfängt, Themen oder Beiträge zu schreiben sollte man wissen, dass es eine Suchfunktion gibt! Kommt später! Eigenes Thema erstellen und den passenden Titel wählen: oder auch wie man eine Frage am besten stellt. Es ist sinnvoll, das eigene Anliegen genau zu beschreiben und sich dabei ein bisschen Mühe zu geben. Bei technischen Fragen solltest du Angaben zu deinem TT machen: Coupé oder Roadster Motorisierung Frontantrieb oder Quattro Baujahr Schließlich kennt niemand deinen TT und es gibt diverse Unterschiede zwischen den Fahrzeugen. Damit vermeidest du unnötige Rückfragen oder falsche Antworten. Je besser du dein Problem beschreiben kannst und je mehr Informationen du postest, um so besser fallen meist auch die Antworten aus. Beispiel für einen schlechten Threadtitel und unbrauchbare Fragestellung: hilfe, mein baby fährt nicht mehr (Thema bzw. Threadtitel) bin gestern bei mc donalds auf dem parkplatz liegen geblieben und hatte einen peinlichen abgang mit abschleppen und so. was kann das sein, wie teuer wird es und weiss jemand die teilenummern? ich könnte kotzen, anwort in den nächsten 5 minuten erforderlich, CU Besser: Motor springt warm nicht mehr an (Thema bzw. Threadtitel) Hallo, ich fahre ein Coupé 1,8T Fronttriebler mit 180 PS, Baujahr 99. Immer wenn der Motor warm ist, springt er nicht mehr an. Ist der Motor kalt, funktioniert alles ohne Probleme. Kann jemand helfen?   Grüße Kann man das defekte Teil am Fahrzeug benennen, dann sollte man das in den Titel schreiben.Z.B.: „Bremse schleift“, „Motor stottert“... Erzeugt ein Fahrzeug Geräusche, so auch die im Titel benennen. Z.B. Rattern, Poltern... Und wo es klappert.... Mit dem einzigen Wort "Hilfe" als Threadtitel ist niemanden geholfen, weder dem TT-Forum noch dem Fragesteller an sich. Beitrag erstellen: Es ist kein Zeichen von Überheblichkeit, in ganzen Sätzen zu schreiben oder seine Sätze mit Satzzeichen zu versehen. Es gibt auch die Funktion "Zeilenumbruch" oder "Leerzeile", damit die Sätze nicht wie eine lange Spaghetti aneinander gereiht werden. Im Deutschen gibt es übrigens auch Wörter, die mit einem Großbuchstaben beginnen. Alle Buchstaben eines Satzes groß zu schreiben bedeutet in einem Forum, das du herumschreist. Schließlich hilft es anderen Usern ungemein beim Lesen, wenn man seine Text etwas ordentlich formatiert und strukturiert. Es ist höflich, wenn man die anderen erst einmal anspricht mit z.B. Hallo (in diesem Forum z.B. mit Hallo). Wenn man neu im Forum ist, kann man das ruhig erwähnen. Und auch, wenn man überhaupt das erste Mal in einem Forum ist. Dann wissen die anderen User Bescheid und nehmen einen sozusagen manchmal an die Hand. :) Wer möchte, der kann ja „ Grüße und den Usernamen" unter den Text schreiben. Das ist aber kein Muss, aber es ist höflich! Und ruhig manchmal von den Smilies in den Texten Gebrauch machen, wenn man es kann und möchte. Bevor man einen Beitrag im Forum öffentlich macht, kann man "Vorschau" anklicken und sehen, wie der dann im Forum aussieht. So kann man auch mal evtl. Fehler korrigieren und schauen, ob alles stimmt. Auch das ist höflich! :) Persönliche Beleidigungen, Herumstänkern, Kraftausdrücke und sinnfreie Beiträge sind hier nicht so gerne gesehen. Am besten einfach so schreiben, als würde man mit den anderen Usern zusammen im realen Leben an einem Tisch sitzen. Manchmal gibt es auch Fragen, auf die keiner eine Antwort weiß. :( Außerdem haben viele User neben der virtuellen Existenz in Motor-Talk noch ein reales Leben. Es kann deshalb etwas dauern, bis genügend User dein Thema oder deinen Beitrag gelesen haben und jemand antwortet. Erklärung der Smilies: Da man sich beim Posten nicht sehen kann wie im realen Leben, gibt es Smilies oder Emoticons, mit den denen man seine Postings versehen kann, um zum Beispiel Gefühle auszudrücken. Bei Motor-Talk gibt es zehn sogenannte Smilies oder Emoticons: :) Etwas ist Freundlich gemeint. In Beiträgen wird der Audi-Händler auch oft als "Freundlicher" = :) bezeichnet, weil der immer so lächelt, wenn er dir die Rechnung präsentiert. :D Dann ist etwas witzig oder als Witz gemeint ( bitte nicht zum Auslachen verwenden :) ) :confused: Man versteht etwas nicht oder ist ratlos. Oder auch überfragt. :cool: Drückt aus, dass etwas cool gemeint ist. Und bei Sonnenschein braucht man den auch ;) :eek: Man ist erschrocken über etwas :( Etwas ist traurig oder bedauerlich. Oder man selbst ist traurig. :mad: Da stimmt einen etwas wütend :o Das geht Dich oder mich nichts an :rolleyes: Da habe ich wohl etwas falsch verstanden. Das habe ich nicht gewußt oder ist das dämlich. :p Da ist etwas scherzhaft gemeint. Mit dem Smilie neckt/foppt man also manchmal, wenn es passt. Das machen meist User/Mitglieder, die sich länger kennen. ;) Etwas ironisch gemeint ist. Ironie = das Gegenteil sagen, vom dem was man meint. Wird auch verwendet, wenn man etwas gut meint. Oder auch über etwas hinwegsieht. Das nennt man auch „Fünfe gerade sein lassen“. Suchfunktion: Hat man ein Problem mit dem TT und man möchte etwas wissen, so ist es in diesem Forum, wie allgemein in Motor-Talk gewünscht, dass man erst einmal die Suchfunktion in Anspruch nimmt! Viele Fragen wiederholen sich, daher wird die zum hundersten Mal wiederholt gestellte oft Frage nicht beantwortet. Die Suchfunktion befindet sich oben auf der Seite von Motor-Talk auf der linken Seite. Daneben steht das Wort „Suchen“ und wie steht schon in der Bibel so schön: Wer suchet, der findet..... (aber nicht immer und was man dann am besten macht, das kommt weiter unten). Jedes Unterforum hat eine eigene Suchfunktion. Beim Nutzen der Suche sollte man etwas flexibel vorgehen. Es gibt oftmals mehrere Ausdrücke für ein- und dasselbe, z.B. Abgasanlage. Hier kann auch AGA oder auch eine Firma, die Abgasanlagen herstellt, eingegeben werden. Manchmal ergeben sich andere Suchwörter aus dem Lesen eines Threads, den man in der Suchfunktion gefunden hat. Dann findet man vielleicht die Lösung seines Problems unter dem anderen Suchwort, was man beim Lesen des Threads aufgeschnappt hat. Einfach mal ausprobieren und nicht gleich aufgeben! Da die Suchfunktion ja schon länger besteht und nicht immer alle Titel eines Threads so glücklich formuliert worden sind, ist manchmal etwas Geduld notwendig. Am besten kombiniert man Begriffe, mit dem was man sucht. Diese Dinge sind im Forum von Motor-Talk nicht gerne gesehen:  Fragen zu Umbauten am Auto, wo die allgemeine Betriebserlaubnis erlischt. Da verliert man auch womöglich den Versicherungsschutz und das kann teuer werden :eek:. Fragen zu Arbeiten an Airbags. Diese Arbeiten dürfen nur von gewerblich handelnden Fachleuten ausgeführt werden, sonst macht es vielleicht unerwünscht Peng! :eek: Fragen, wie man den Kilometerstand im Tacho zurückstellt oder wie die Wegfahrsperre geknackt wird. Die Betreiber Motor-Talk möchten auch nicht, dass man ohne Erlaubnis Werbung im Forum macht. Da Motor-Talk normale User nichts kostet, finanziert sich Motor-Talk mit den Werbeeinnahmen, was man an den nicht zu übersehenden Werbeflächen im Browser sieht. Rechtsberatungen sind auch unerwünscht, denn da sollte besser zu einem Rechtsanwalt (Schwarzrock) :p gegangen werden Netiquette: Ist das Einmaleins des guten Tons im Forum Motor-Talk und eigentlich in jedem Forum. Jeder möchte höflich behandelt werden und gute Antworten bekommen. Man sieht sich ja nicht gegenseitig, weil man vor einem Computerbildschirm sitzt. Aber am anderen Ende ist auch ein Mensch. Das sind sogar viele, denn es lesen viele mit. Mit den Smilies kann man Gefühle ausdrücken. Wenn man andere beleidigt oder frech ist, dann gibt es vielleicht keine guten Antworten mehr und keiner beachtet einen mehr. Bei Motor-Talk kann man auch andere User, deren Beiträge man nicht lesen möchte, ignorieren. Dafür gibt es die Ignore-Funktion. Einfach auf das Benutzerbild des Users klicken und im Profil ignorieren anklicken. Zur Netiquette gehört es auch, dass man jemanden ein Danke gibt, wenn er einen guten Beitrag geschrieben hat. Wird in Motor-Talk auch „grüner Daumen“ genannt. Danke sagt man ja sonst auch und hier kann man es zeigen oder auch schreiben, wenn man es möchte. Jeder, der hilft, freut sich über eine positive Rückmeldung! Hier kann man mehr über die Netiquette lesen. Und hier etwas über die Verlinkungen bei Motor-Talk, denn auch da gibt es Regeln, die zum Teil auch mit der Nettiquete zu tun haben.:) OT = OFF-TOPIC: Das kommt auch aus dem Englischen und heißt „am Thema“ vorbei. Und das bedeutet, dass etwas in das Forum oder eine Thread geschrieben wird, was da nicht hin gehört. Wer will schon z.B. 3 Seiten lang lesen „Wo man am besten Bier kauft“, wenn er etwas zu seinem Auto wissen möchte? Das macht keinen Spaß, wenn man sich für etwas interessiert oder aber ein Problem hat und jede Menge Unfug lesen muss. Und wenn der Motor qualmt und jemand nur OT lesen muss, dann wird der zum Schluss sauer sein. Das fällt auf das Forum und seine User zurück zurück und deshalb sollte man das sein lassen. :) Und wenn es ganz schlimm wird, dann wird ein Moderator gerufen und der ist dann auch sauer. Der macht den Thread zu (*closed* oder *geschlossen*) und hängt da sozusagen ein Schloss vor. Da kann man dann nichts mehr schreiben :(. Moderatoren kann man auch selber rufen, wenn man auf die Glocke unter einem Beitrag klickt. Dann schreibt man, warum man meint, dass in den Thread eingegriffen werden sollte. Z.B. Beleidigungen... Wenn schon OFF-TOPIC, dann in den Blogs, denn dafür sind die gedacht.:) Blog: Blogs sind eine tolle Sache! Einfach mal oben im Menue auf Blogs klicken und ansehen. Da gibt es für jeden etwas. Unterhaltung und auch Musik... Es gibt auch einen TT-Blog. Wenn man mal von jemanden etwas wissen möchte, was nicht in das Forum gehört, dann im Blog verabreden und da schreiben. Da kann man sich dann quasi unterhalten. PM (Personal Message): Man kann auch anderen User eine persönliche Nachricht schicken, das funktioniert so ähnlich wie eine Email zu schreiben. Hilfefunktion von Motor-Talk lesen, da steht, wie das geht. FAQ (Frequently Asked Questions): Das sind häufig gestellte Fragen in einem Forum. Da gibt es viel zu lesen und manche Antwort auf eine Frage findet man gleich in der FAQ. Hier kann man auch Verbesserungsvorschläge zur FAQ machen. Und dies hier ist die FAQ vom Audi-TT-8N-Forum. :) Hilfe: Oben im Menue findet man Hilfe. Einfach anklicken! Da kann man auch noch mal alles lesen, was wichtig ist. Hier konnte nicht alles geschrieben werden. Gänige Abkürzungen und Ausdrücke: Hier noch ein Paar Erklärungen von Abkürzungen und Ausdrücken, die sich in Beiträgen finden: IMHO, IMO  = in my (humble) opinion (englisch) = meiner (bescheidenen) Meinung nach Euron = Euro, wenn da 3 Euronen steht, dann sind 3 Euro gemeint AGA = Abgassanlage Kat = Katalysator Lambda = Lambdasonde Märchensteuer = Mehrwertsteuer/ Umsatzsteuer Newbie = ein neuer User / ein neues Mitglied Honk = Hauptschüler ohne nennenswerte Kenntnisse der Freundliche = der Audi-Händler TE = Themenersteller DAU = Dümmster anzunehmender User So, nun alles Gute bei Motor-Talk und besonders im Audi TT-8N-Bereich! Hinweise: Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN.