So hol hier den Thread nochmals hoch... Hab ein paar Reparaturen an den Zuleitungen für meine Zündspulen machen müssen. Die beiden Stecker bzw. die beiden Kautschuk-Kappen in denen die Pins drin steckten waren total verfault und führten zu ruckeln, da die Pins mal Kontakt hatten und mal nicht... Sogar Notlauf war zwei mal die Folge. Habe mir zwei neue Steckergehäuse bei Volvo bestellt und wollte eigentlich auch Pins und die Kautschuk-Kappen gibts aber leider nicht als Ersatzteil... :mad: Gottseidank hatte ich mir bei meinem letzten USA Aufenthalt einen Kabelbaum von nem T4 mitgebracht, inkl. einiger Sensoren, Zündspulen und natürlich auch den Steckern, also die dort abgekniffen und die Pins benutzt. Alles schön mit Schrumpfschlauch eingeschrumpft und mit Textilklebeband zum Abschluss umhüllt. Btw hab ich in dem Kabelbaum vom T4 beim Aufwickeln dessen Elektrolyt-Kondensatoren gefunden die an die Zuleitung der Zündspulen angebaut waren.... Hmmm Elektrolyt trocknet aus und Kondensator hat viel weniger Kapazität... Ob da noch Handlungsbedarf kommt, mal sehen... Hab mal ein Bild angehängt, würde mich nicht wundern wenn anderer Leute Zündprobleme auch von losvibrierten Pins kommt, wenn die Kautschuk-Hülle nicht mehr den Pin hält und stabilisiert. Solong B