Wenn die Scheiben von innen beschlagen oder gar gefroren sind, dann hast Du Feuchtigkeit im Auto! Dieser Sache unbedingt nachgehen, zwar kann nix durchgammeln, aber die mit Wasser vollgesaugten Dämmmatten unter dem Teppich fangen irgendwann an zu schimmeln und zu stinken! Weil Du wg. der oberen, äußeren Aerodynamikdichtung (beflockt) fragtest: Wenn diese defekt ist (ist mir links im ersten Winter 2001 leider auch passiert, kostete beim Variant damals noch/schon EUR 78,-), sollte die eigentliche, inneliegende Türdichtung dennoch dichthalten, da die Dachleiste oben nur zu Aerodynamikzwecken verbaut ist. Aber: Wenn ich im Winter eine Scheibenfolie (Alubeschichtet, Du weißt schon) auf die Frontscheibe mache und es dann doch wärmer wird und gar zu regnen anstatt zu schneien anfängt, hab ich links meist auch ein paar Tropfen auf der Fußmatte Fahrer, offenbar reicht diese dünne Beilage also schon, dass das ganze nicht mehr dicht ist... Ansonsten kommen für Undichtigkeiten beim Golf folgende Dinge in betracht (wozu es hierzu bereits zahlreiche Beiträge gibt, bitte mal die SuFu benutzen): 1. Türaggregateträger 2. Schiebedachabläufe 3. undichte Zentralelektronik im Wasserkasten 4. fehlerhaft aufgesetzte Abdeckung überm Pollenfilter nach Wechsel dessen 5. überlaufender Pollenfilter durch verstopfte Wasserkastenabläufe li+re in den Kotflügel (höchst unwahrscheinlich)