Hallo fyras, leider bin ich kein Profi was Autos betrifft und kann Dir nichts konkretes sagen. Also, ich mit dem beschriebenen Problem nach MB - die gesagt "es könnte an den Injektoren liegen. Die könnten undicht sein (allerdings nicht nach aussen hin) und sie müssten mal die Leckmenge prüfen." Da werden so Glastöpfe aufgeschraubt, dann gestartet, und anhand der Kraftstoffmenge in diesen Glastöpfchen könne die Leckmenge bestimmt werden. War aber alles in Ordnung. Dann haben die mir einen kleinen O-Ring an so einem Verteilerdingen (sitzt ziemlich hinten an dieser Kraftstoffzuleitung zu den Injektoren) ersetzt. Damit sollte evtl. das Problem behoben sein. War es aber auch nicht. Kam mir vor wie so ein Beta-Tester für Software - frei nach dem Motto "Ham´ wa gestauscht, nu probier ma aus" Anschließend wurden einige Kraftstoffleitungen ersetzt. Diese hätten irgendwie wohl Luft gezogen. Ja, und zuviel Luft im Kraftstoff könnte dazu führen, dass der Wagen a) schlechter anspringt b) sogar ausgehen könnte. Tja, wie gesagt, bin kein Fachmann, aber seit dem habe ich keine Probleme mehr. Kosten? Alles in allem war das mal wieder eine Rechnung von ca. 700€. Irgendwie habe ich mich schon daran gewöhnt, dass Reparaturen bei MB für die gehobene Klasse nicht unter 5-6 hundert zu bekommen sind. Gruß the-blizzard