Hallo zusammen Ich war stolzer Besitzer einer A-Klasse und nun soll ein CLA folgen. Fahrzeug wurde schon bestellt. Da gibt es aber ein kleines Problem: Meine Zusammenstellung war, Audio 20 mit dem grossen Bildschirm 8" und Rückfahrkamera. Leider habe ich mitbekommen, dass es Lieferprobleme mit dem grossen Display gibt, weshalb der CLA erst später gebaut wird (rund 2-3 Monate später). Zu meiner Frage: Kann ich beim Audio 20 und der Rückfahrkamera den kleinen Bildschirm bestellen und den 8" grossen nachrüsten? Gibt's da keine Probleme mit der Auflösung? und wie sieht's aus mit der Auflösung der Kamera? Die andere Möglichkeit wäre, anstelle des Audio 20 zu nehmen, gleich auf das COMAND zu nehmen. Was sind hier die Vorteile? Sehe hier leider keinen Grund gleich soviel mehr für das COMAND auszugeben. Vielen Dank im voraus, hoffe auf hilfreiche Antworten.