Bitte nicht alles durcheinander werfen. Prins VSi-Di = Verdampfertechnik mit Saugrohreinblasung und Benzinanteil Prins Dirct Liqui Max = Direkt Flüssige Einspritzung unter Benutzung der original Düsen und Pumpe ohne Benzinanteil. Für die VSi-Di gibt es keine Freigabe um Änderungen an der LPG-ECU vorzunehmen, genauso wenig wie bei der Direct Liqui Max. Bei der Direct Liqui Max, wie auch schon bei der normalen VSI 2.0, muss man eine Schulung absolvieren, bevor man diese verbauen und warten kann. Diese haben nicht alle ! Ich habe hier Prins mit der DLM ausdrücklich ausgenommen und empfohlen, da ich seit 2007, seit dem wir diese FSi, TSi, TFSi Motoren umrüsten, genug erlebt habe. Diese über 6 Jahre Erfahrung bei Direkteinspritzern lassen mich vieles in einem anderen Licht sehen. Schon vor Jahren haben wir z.B. davor gewarnt, dass bei bestimmten Systemen Schäden an den Benzindüsen nach ca. 60.000km an der Tagesordnung sind. Es wurde ignoriert..., heute weiß man es Besser ;) Wenn Sie schon einmal einen auf LPG umgebauten TFSi Motor mit eingeschlagenen Einlassventilen gesehen haben, dann bekommt auch das Wort "Additiv", welches im Benzin ja vorhanden ist, bei den DI`s eine ganz andere Bedeutung. Wenn diese Direkteinspritzung(unabhängig vom Hersteller) so genial ist, warum hat man dann Schäden an den HD-Pumpen, undichte Benzindüsen, Kaltstartprobleme etc. ? Jedes System hat seine Vor-, und Nachteile. Für mich ist aktuell immer noch die Verdampfertechnik das System, welches einfach funktioniert. Natürlich nicht jedes System(Hersteller). Bei der neuen Technik wird schon seit 2010, seit dem die ersten Systeme auf dem Markt kamen, herum experimentiert. Zig Updates, Modifikationen, Zusätzliche Widerstände, Türkontaktschalter etc. ,sogar bei den Referenzmodellen etc. Wir haben aktuell einen Ford Mondeo 1.6L Ecoboost 118KW im Haus, da wurde solch eine Flüssig-Direkteinspritzung von einem Kollegen verbaut. jetzt ist sie ausgebaut und wir versuchen uns mit unserem Verdampfer-System ;) Vieleicht bekommen wir den ja hin.... :) Dies ist aber eine Ausnahme, da wir normal keine Systeme aus Gründen der Gewährleistung in Fahrzeuge verbauen, wo schon ein anderes System eingebaut war. Ein Ford B-Max eines Bekannten des Kunden funktioniert, nach Kundenaussage, ebenfalls nicht mit dieser verbauten Flüssig-Direkteinspritzung ! Auf die Frage von uns, warum man sich für dieses System entschieden hat, kam als Antwort: "Benzin ist teuer und Benzin benötigt man dann ja nicht mehr, und das Gas wird direkt eingespritzt. Verdampferanlagen benötigen Benzin und der Motor wird zurückgerüstet in eine Saugrohreinblasung....., zudem greift man nicht in das Kühlsystem ein" Schauermärchen nunmal..... 2 Welten prallen aufeinander "Realität und Theorie" Der Vorteil der Flüssigen Direkteinspritzung ist die Übertragbarkeit von Problemen der Hersteller untereinander. Wenn z.B. die HD-Pumpe bei Hersteller A nach 45.000km einen Schaden mangels Schmierung durch fehlende Additive erleidet, oder wenn Düsen nach 30.000-40.000km undicht werden, so kommt dies auch bei Hersteller B und C. Der HD-Pumpe oder den Düsen ist es schließlich egal ob im Motorraum ein Aufkleber Hersteller A, B, oder C ist. LPG ist LPG ! Kein Additiv ist eben kein Additiv ! Benzin ist halt immer noch ein anderer Kraftstoff als LPG und die Komponenten wurden nun mal für Benzin entwickelt. Wenn ich nun nur diese Systeme mit Flüssig-Direkteinspritzung vergleiche, ist nach meiner Meinung, die Prins am weitesten entwickelt. Sie wollten nicht mit aller macht auf den Markt eintreten wie manch anderer Hersteller, sondern hier ist die Devise, "Reife, und so wenig wie möglich ein Risiko" Trotzdem will ich unseren Focus zuerst min. die 60.000km knacken lassen, bevor wir hier einsteigen ;)