Original geschrieben von Frank_S500 Hallo XXX. Im Lüftungsgitter ist noch eine Schraube. Danach kannst die Verriegelung der Holzblenden lösen. Grüße, Frank Genau die Schraube muss auch ab und das Teil muss raus, Lüftungsgitter. Danach muss du die Bedieneinheit für deinen Sitz abziehen und abklemmen. Wenn du dies getan hast einfach deine Hand reinstecken und auf den Hebel drücken ((jaaa da sitzt ein Hebel, schwarz)) und ziehen, fertig. Nicht vergessen, vorher die anderen Teile abbauen ( Chromblende, Schraube unter SRS-Deckel, Lüftungsgitter, Hochtöner, Sitz Bedieneinheit und die Clips lösen mit einem Plastikkeil ). Vorgehensweise Ausbau z.B. 1. Hochtöner (abziehen wars glaube ich) 2. Lüftungsgitter 3. Plastikteil am Schlossaufnahme (keine Ahnug wie es heisst) 4. Chromblende 5. Sitz Bedieneinheit 6. Clips´e lösen lieber mit einem Plastikkeil 7. Hebel bestätigen und abziehen der Verkleidung 8. Türöffner Mechanismusdrahtseil lösen 9. Stecker für die Beleuchtungen vorsichtig lösen (Türöffner und Ausstiegsleuchte) Fertig. Hinweiss: Versucht nicht den Lautsprecherdeckel abzubauen geht schnell kaputt die Haltenasen (Benennung :confused: ) ist bei mir passiert :( Dahinter steckt nichts um die Verkleidung abzubauen. Einbau einfach umgekehrt statt lösen stecken usw. ;) .... und noch ein Video dazu Anleitung (englisch) und noch eins für die Fondtür (W220) Anleitung (englisch)