Original geschrieben von ROLL-OFF Das wird nicht wirklich gut gehen. Du solltest die Matten, wenn es wirklich nötig ist, shampoonieren und mit dem Hochdruckreiniger abspülen. Trockne sie möglichst glatt hängend und fertig ist es. Die Waschmaschine wird der Struktur der Matten nicht bekommen. +1 Ein gerne genommener Reiniger ist der ValetPRO Classic Carpet Cleaner. Ein Konzentrat, welches je nach Verschmutzung von 1:10 bis 1:80 verdünnt werden kann. Matten ausklopfen und absaugen, mit dem Hochdruckreiniger absprühen, Reiniger aufbringen und mit einer Bürste ordentlich shampoonieren, wieder abspülen und zum Trocknen hängen. Einige imprägnieren die Matten sogar noch, aber mir ist es lieber, das Wasser von den Schuhen bleibt in der Matte als sonst wo im Wagen. Gruss DiSchu