Beim nochmaligen durchlesen der Anleitung hat sich da von meiner Seite aus der Fehlerteufel eingeschlichen !! Normal geht man ja immer in Fahrtrichtung aus, ich wollte beim Beschreiben die Ansicht von vor der Motothaube aus erklären, hab mich dann aber trotzdem wieder an die goldene Regel gehalten ;) Uppssii ! Also bevor sich jemand die Arbeit macht, hier noch einmal: Wenn man vor der geöffneten Haube steht einfach Richtung Stirnwand oben an der großen Plastikabdeckung die 4 dicken Schrauben rausdrehen (nicht die 20 Inbusschrauben rausdrehen), dann läßt sich ein komplettes Plastikgehäuse von der "linken" Seite aus nach oben klappen. Darunter auf der linken Seite kommt dann schon ein großer Filzfilter zum Vorschein, der sich einfach nach oben herausnehmen läßt. Unter dem Filter sitzt auch schon der Gebläsemotor, auf welchem der Vorwiderstand sitzt. Der Vorwiderstand hat 2 Steckkupplungen, Steckverbindungen unten auseinanderziehen (geht ohne Schraubendreherhilfe), die 2 Stromleitungen zum Gebläsemotor (blau - rot) abziehen, die 2 Inbusschrauben losdrehen, mit denen der Vorwiderstand festgeschraubt ist > ausgebaut. Nun Wärmeleitpaste auf die Unterseite des Kühlkörpers schmieren und wieder einbauen > fertig. Das Teil sollte bei MB knapp 300 Euro kosten, konnte es für 72 Euro im Zubehör incl. Porto ergattern. Folgendes Problem gab es bei mir: Über die Klimatronik konnte ich das Gebläse nur bis zur halben Leistung bringen, ab Stufe 4 war schluß. Wer mutig ist und so ein Ersatzteil benötigt, kann es auch für 22 Dollar aus China ordern, eine Adresse und Teilenummer habe ich hier liegen. Hier noch ein Bild: http://www.motor-talk.de/bilder/w140-geblaese-vorwiderstand-austauschen-anleitung-g11048093/widerstand-i203122427.html Gruß aus Dortmund Olli