Diese Beiträge wurden ALLE von User: ---- Danjelll ---- gepostet. HERZLICHEN DANK dafür!!!!!!!! -----------------------------------Beitrag 1-------------------------------------- KEINE Schlüsselkarte mehr: Ab MOPF Mai 2003 ist die KeylessGo Technik in den Schlüssel gewandert. Die Karten gibt es somit ab da nicht mehr. Da ich die Schlüsselarie gerade hinter mir habe, musste mir einen nachmachen, kann ich Dir folgende Fakten zur Hand legen: -Es existieren höchstens 2 KeylessGo Schienen für ein Fahrzeug, du kannst somit nur 2 KeylessGo Schlüssel für dein Fahrzeug besitzen. -"Normale" Schlüssel kannst du bis zu 7 Stück für dein Auto nachmachen lassen. -Willst du einen verlorengegangene oder defekten KeylessGo Schlüssel nachmachen, braucht die Niederlassung einen intakten KeylessGo Schlüssel deines Fahrzeugs zum einlesen. Der normale Schlüssel geht über die Fahrgestellnummer zu "brennen", Dauer 5 Minuten. KeylessGo Schlüssel dauert meistens einen halben Tag laut Aussage meiner Niederlassung. -Für das Nachmachen eines Schlüssel benötigst du den Fahrzeugschein, Personalausweis, und in einigen Niederlassungen sogar das Auto, welches mitgebracht werden muß. Analog dazu kann natürlich auch eine Vertrauensperson, ausgestattet mit einer Vollmacht, losgeschickt werden. Wenn du sagst, dass dein KeylessGo nicht funktioniert, dann hast du allem Anschein nach einen "normalen" Schlüssel ohne KeylessGo. Wieviele Schlüssel hast du zum Wagen mitbekommen?? Du solltest dich schleunigst erkundigen, wieviele Schlüssel für dein Auto im Umlauf sind, und diese dann sperren lassen, außer natürlich die, die du selbst besitzt. Anderenfalls kann es sehr unangenehm werden, wenn dein Auto mal gestohlen wird, und die Versicherung unangenehme Fragen stellt. Bist du denn nur in Besitz des einen Schlüssels?? Ich weiß nicht, was DC machen muß/kann, wenn du gar keinen KeylessGo Schlüssel mehr besitzt, und einen nachgemacht haben möchtest. Ich denke dann muß über das Steuergerät deines Fahrzeugs einer hergestellt werden, indem die Daten ausgelesen werden. Dass das KeylessGo System selbst defekt ist, kann natürlich auch sein, dies lässt sich ganz leicht über die Stardiagnose auslesen, also einmal 40 Euro fürs Auslesen investieren, dann hast Du Klarheit. -------------------------------------Beitrag 2--------------------------- Das Fahrzeug muß sein Produktionsdatum, nicht EZ, ab 23.05.2003 haben, dann ist Keyless im Schlüssel integriert. So steht es zumindest in den Unterlagen bei DC und wurde mir dort auch mitgeteilt. So steht es auch in meinem Fahrzeugschein unter Ziffer 6 (Datum der Ausstellung der EG-Typgenehmigung/ABE) Wird für den W220 möglicherweise etwas anders sein. --------------------------Beitrag 3--------------------------------- Hallo Frank, da hast du recht, Zusatzschlüssel gehen schneller als Ersatzschlüssel. Ich hatte mir einen Zusatzschlüssel nachmachen lassen, der jetzt jedoch kein KeylessGo hat. Da meinte der Servicetechniker zu mir, dass es bei einem KeylessGo Schlüssel etwas länger dauert. Da bräuchten die angeblich das Auto nen halben Tag in der Niederlassung. Aber wie das dann so ist, als ich einen Zusatzschlüssel fernmündlich anforderte bekam ich am Telefon die Auskunft, dass es eine Woche dauern würde. Als ich dann mit dem Wagen persönlich da war und etwas drückte, war der Schlüssel dann in 5 Minuten fertig. In dem Laden scheint oftmals die linke Hand nicht zu wissen, was die rechte gerade tat. Ebenso ist preislich ein Unterschied da. Normalschlüssel kostete 193 Euro, der mit Keyless kostet mich etwa 250 Euro.