Rassel- und Klappergeräusche aus der Rücklehne können von einem Sperrwinkel der integrierten Mittelarmlehne verursacht werden. Dieser soll verhindern, dass die MAL beim Umlegen der Rückenlehne zu weit nach vorne herausklappt, und ist aus diesem Grund sehr wacklig gelagert. Da hierbei Metall auf Metall trifft, sind Geräusche vorprogrammiert. Mit etwas Textilklebeband (TN 000 979 950) kann man die Rückenlehne ruhigstellen. Ich habe die Rückenlehne hierzu ausgebaut, was die Arbeit erheblich vereinfacht: einfach mit einem flachen Schraubendreher den Rasthaken an der äußeren Lagerung nach hinten drücken, und schon lässt sich die Lehne nach oben herausziehen - in der Mitte sitzt sie lose auf einem Lagerbolzen. Zum Ausbau der Mittelarmlehne diese nach unten klappen und die Plastikverkleidung der "Lehnenrückwand" unter vorsichtigem nach außen Ziehen aushaken. Unten wird die Verkleidung von einer Rastnase gehalten, diese gilt es mit einem Schraubendreher auszuhaken (siehe Foto) - Vorsicht, die Rastnase ist aus Metall, die Verkleidung aus Plastik, somit ist klar, was zuerst bricht... einmal ausgehakt, lässt sich die Verkleidung nach oben abziehen. Die Mittelarmlehne sitzt auf einem Lagerbock, welcher mit 4 Kreuzschlitzschrauben an der Grundplatte der Rückenlehne befestigt ist. Zwei davon befinden sich etwas versteckt in dem Spalt zwischen Polster und MAL-Vorderseite. Ein magnetischer Schraubendreher leistet hier gute Dienste (Foto). Bei gelöster MAL lässt sich das Textilklebeband leicht auf dem Lagerbock und dessen Plastikverkleidung anbringen - hierbei auch die Bewegung des Winkels beachten (Pfeile). Danach heißt es wie immer "der Einbau erfolgt sinngemäß in umgekehrter Reihenfolge" - und hoffentlich klapperfreie Fahrt! :)