Hallo zusammen, wenn bei einem S212 die Scheiben ab Werk schwarz getönt sind, sind automatisch die DVB-T Antenne und die Glasbruchsensoren für die Alarmanlage vorhanden. Also wer DVB-T nachrüsten möchte kann einfach oben rechts einen DVB-T Antenneverstärker von Mercedes, kostet meine ich so um die 30 Euro einbuen und man kann die Original Heckscheiben-DVB-T benutzen, anstatt eine Nachrüst-Scheibenantenne. Das ganze dann noch per Fakra-Kabel mit dem DVB-T Tuner beim SAM Fond verbinden und man hat DVB-T. Bild 1 Heckscheibe komplett Bild 2 zeigt den Antennenverstärker oben links von FM und DAB, als Beispiel wie ein Antennenverstärker angeschlossen ird. Bild 3 zeigt oben rechts die Antenne mit dem Anschlusskabel für den Antennenverstärker für DVB-T Bild 4 müssten die Anschlüsse für die Glasbruchsensoren für die Alarmanlage sein, bin mir aber nicht sicher.