Allgemein gibt es 2 Lüfter bei Fahrzeugen mit Klima. Die Steuerung ist extrem bescheiden gelöst mit 2 Thermoschaltern, Druckschalter und 5 Relais. Der vordere Lüfter VOR dem Kühler nähe Kühlergrill ist dabei "Klimalüfter", der hintere nähe Motor ist der Hauptlüfter. Es gibt 4 verschiedene Stufen der Lüftereinschaltung : 1. Bei eingeschalteter Klima oder erreichen von 100° laufen die beide Lüfter in der Reihenschlatung auf niedriger Stufe und teilen sich quasi den Strom. Auf jeden Lüfter kommen 6V. Gesteuert wird das von dem Thermoschalter S88 bzw. Magnetschalter S 65. 2. Bei Erreichen von 105 ° laufen beide Lüfter in der Paralellschaltung über Lüftervorwiederstände mit 9v. Gesteuert über den "runden" Thermoschalter S88. 3. Bei Erreichen von 110° laufen beide Lüfter paralell auf Stufe 3 mit vollem Strom von 12v. Gesteuert über den "rechteckigen" Thermoschalter S 128. 4. Bei Erreichen von 120° geht dazu die Klimakompressor aus. Reihenfolge der Prüfung : 1. Klima an, Auto an. Läuft kein Lüfter, ist es ein zeichen, dass mindestens 1 Lüfter oder Gebläsevorwiederstand sich verabschidet hat. Motor aus, Zündung an. 2. Stecker vom Thermoschalter S88 abziehen, Kontakte 2 und 3 überbrücken. Passiert immer noch nichts, bestätigt das den Verdacht. 2.1Laufen die Lüfter jetzt doch , muss man das Relais K87 prüfen, indem man die Kontakte brückt. Dann erfolgt standartmäsige Stromkreisprüfung. 3. S88 Kontakte 1+2+3 brücken. Jetzt sollten ja beide Lüfter laufen. 3.1Läuft einer nicht, kann man schon mal den Übeltäter eingrenzen. Dazu betrofffene Relais K53 und K51 durch überbrücken prüfen. 4. Sollte höhere Stufe 3 oder Klimaabschaltung nicht funktionieren, Thermoschalter S128 prüfen. Kontakt 1+2 ergibt Stufe 3. 4.1 Für die Einschaltung der Stufe 3 ist das Relais K67 zuständig. Alles klar? ;) Viel Erfolg bei der Suche! Anlagen: Übersicht Schalter S88 Übersicht Schalter S128 Übersicht Relaiskasten (2x) Stromlaufplan gibts hier --> http://www.vectra16v.com/slp/slp_vectra_b_mj00.pdf (Special Thanks to Kai (KDS) ). @Blue - FAQ reif? ;)