Auch sollte man es wenn es geht immer vermeiden im Stand zu lenken lieber leicht Rollen lassen. Das tun wir auch, aber wenn wir bei uns einparken unvermeidbar.. Quelle Das hat mich bewogen, endlich mal dieses Thema aufzugreifen. "Unvermeidbar" = Faulheit! Dann braucht man halt mehr "Züge" beim Einparken. Mein W124 hatte beim Kauf nach 10 jahren erst 90.000 km gelaufen, ein reines Kurzstreckenauto. Die Lenkung war defekt, 2 - 3 cm Spiel am Lenkrad, bis Lenkbewegungen umgesetzt wurden. Ursache: Ungeeignete Handhabung der Lenkung durch den Vorbesitzer. Mein 200/8 hatte keine Servolenkung. Die Lenkung ging extrem schwer. Wenn ich in den Opel Rekord meines Großvaters umgestiegen bin, hatte ich das Gefühl, der hätte Servolenkung, so ein Unterschied war das, obwohl der Opel auch keine hatte. Wer mal länger ohne Servolenkung gefahren ist, hat eine ungefähre Vorstellung, welche Kräfte auf die einzelnen Komponenten wie Servopumpe, Lenkung, Reifen, Aufhängung, Vorderachslager, etc. wirken. Zuletzt hatte ich das Erlebnis, als mir eine Umlenkrolle des Keilrippenriemens am W210 abgeschert ist und ich ohne Servo noch bis zu MB gefahren bin. Wer mal in einem Auto fuhr, das ohne laufenden Motor abgeschleppt wurde (darf man sogar ohne Führerschein), hat auch ungefähre Vorstellungen, welche Kräfte die Servounterstützung übernimmt, wobei eine Parameterlenkung bei niedrigen Geschwindigkeiten ja nochmals leichtgängiger ist. Wie ich täglich beobachten kann, machen sich viele Autofahrer darüber aber keine Gedanken und lenken munter im Stand, weil das mit Servounterstützung ja so leicht ist. Ich fahre mein Auto immer so, als hätte ich gar keine Servolenkung, das heißt, ich lenke niemals im Stand (auch beim Anlernen nach Batteriewechsel rolle ich, wenn ich die Lenkung von Anschlag zu Anschlag bewege). Wie intuitives Schalten/Kuppeln kann man sich das angewöhnen. Ich nuß täglich mehrfach in enge Parklücken einparken. Schon bei sehr langsamer Fahrt minimiert man die auftretenden Kräfte erheblich, das Einparken dauert allerdings gegebenenfalls etwas länger. Dafür schont man sämtliche oben genannen Komponenten. Ich hatte bisher bei meinen Autos damit auch keine Probleme. Die Lebensdauer der Fahrwerkskomponenten wird bei schonendem Umgang erheblich erhöht. lg Rüdiger:-)