Moin, da es ja immer wieder Nachfragen gibt, ob das BFD nachgerüstet werden kann und wie, habe ich mir gedacht, die entsprechende Step-by-Step-Anleitung hier einzustellen und auch gleich noch ein Foto mit einem Vergleich normale / stärkere Bremsung hochzuladen. Hier die Anleitung für den :) Vorraussetzung ist unbedingt Codierversion 37 oder höher ! Bedienung DIS 1. auf Grundmaske Codierung/ Programmierung anwählen 2. unter "Baureihe E46" auswählen 3. "Neucodierung" auswählen 4. "Kombi" auswählen 5. unter Kombi "Auswahl korrekt?" mit Ja bestätigen 6. unter Kombi "Steuergerät neu codieren" auswählen 7. "Soll Kombi dem Fahrzeug fest zugeordnet werden" mit Ja bestätigen 8. "Fahrgestellnummer ändern" mit nein bestätigen 9. unter Fahrzeugauftrag "Ändern" mit Ja bestätigen 10. "Typschlüssel eingeben" mit Ja bestätigen 11. "Zeitkriterium eingeben" mit Ja bestätigen 12. "Lackcode eingeben" mit Ja bestätigen 13. "Polstercode eingeben" mit Ja bestätigen 14. "Merkmale hinzufügen" auswählen 15. unter "Merkmale hinzufügen" "E-Wort" auswählen, BFDY eintippen und mit Ja bestätigen Diesen geänderten Fahrzeugauftrag an das Kombiinstrument senden und danach das Lichtschaltzentrum neu codieren und ggfs. die dort hinterlegten Car-Memoryfunktionen (Tagesfahrlicht & Heimleuchtdauer) erneut einstellen, da wieder die Werkswerte gesetzt werden. Das Ganze schaut dann so aus: << klick >> Photo << klick >> Edit 09.02.2007: die Technik bei BMW ist inzwischen fortgeschritten, daher beachtet bitte auch diesen Teil dieses Threads ;) Beste Grüße