Anleitung zum Austausch der der W5W Glühlampen in der Spiegelumfeldbeleuchtung. Benötigtes Werkzeug: Ein Torx T10, eine Metallfeile, irgendetwas aus Plastik mit dem man in die Spalte kommt um das Gehäuse zu öffnen (siehe Bild 3). Ich habe das Werkzeug genommen mit welchem man auch seinen iPod öffnen kann (in der Bucht für <5.-EUR). Als LED habe ich zwei W5W radial in 5000K. Da diese aber zu lang für das Gehäuse sind, mußten sie gekürzt werden. Einfach mit der Feile bis zu den ersten beiden Punkten runterfeilen. So, mit einem halbwegs beherzten Dreh wird der Spiegel nach Vorne geklappt. Darunter erkennt man schon die Torx-Schraube. Diese dreht man einfach raus: Dann fährt man mit einem einigermaßen spitzen Gegenstand aus Plastik in die gezeigte Ecke und rüttelt ein wenig herum. Dann fällt einem das Lampengehäuse quasi schon entgegen. Die Rastnase sitzt genau auf Höhe des Schriftzuges "schefenacker" und ist etwa gleich hoch: Mit ein wenig ruckeln zieht man die Gummidichtung heraus die den Lampensockel umschließt: Lampe austauschen und darauf achten, dass die LEDs auch schön nach unten strahlen!!! Dann einfach wieder zurückarbeiten. So sieht es dann fertig aus: Zeitaufwand mit Feilen: <20min Zeitaufwand ohne Feilen: <5min Edit: Wenn mir mal langweilig ist probiere ich auch die 10.000K LEDs aus.