Anleitung zum Umbau elektrischer Schiebedach-Motor Passat35i (vor Facelift) für den Golf 2 Vorwort Leider gab es für den 2er Golf keinen serienmäßigen elektrischen Schiebedachantrieb. Da aber das Stahl-Schiebe-Hebe-Dach, kurz SSHD, vom Passat32b identisch zum 2er Golf war, kann dieser Schiebedachmotor im Zusammenhang mit dem SSHD eingebaut werden. Nun ist der Passat32b mit elektrischen Schiebedachantrieb recht selten und von daher schwer zu bekommen, was sich extrem auf die Preise auswirkt. Von 90 EUR bis weit über 170 EUR ist alles möglich. Dieser Umstand war dann auch der Anlass, sich nach einer Alternative umzuschauen, In einem Forum-Beitrag wurde vom Motor aus dem Passat35i berichtet, der passen würde. Da das nicht ganz zutrifft, habe ich meine Umbauaktion dokumentiert und hier niedergeschrieben. Dabei gilt mein besonderer Dank an Euch, hier aus dem Forum, für die tatkräftige Unterstützung. So sieht der Motor vom Passat 35i aus, der des öfteren für kleines Geld auf dem Schrottplatz oder bei E-Gay angeboten wird. Für den Rest der Anleitung bitte die Kommentare lesen!