Viele begegnen dem R129 V8 mit Respekt, was die Kosten angeht. Berechtigt ? Tatsächlich sind die V8-Motoren (M119 bis 1999, M113 ab 1999) im R129 beides völlig problemlose, unauffällige Motortypen, die u.a. auch in der E- und S-Klasse verbaut wurden, und für sehr hohe Laufleistungen gut sind, der M113 (3-Ventiler) noch mehr als der M119 (4-Ventiler). Dokumentierte 500 tkm auf dem erstem Motor sind da tatsächlich keine Seltenheit. Gegenüber dem 6-Zyl. (anfangs M103/M104 als R6, ab 1998/MoPf2 dann M112 als V6) hat der V8 auch kaum höhere Wartungskosten. Allerdings hat er für jede Zylinderbank einen eigenen Abgasstrang, also Krümmer, Vor-KAT, Mittelstück mit Haupt-KAT, Endtopf. War beim R6 noch einflutig, beim V6 ab 1998 dann aber auch schon zweiflutig, meine ich. Aber wie häufig hat man das Thema ? Und der Verbrauch ist beim V8 natürlich etwas höher, aber das ist bei einer geringen Jahresfahrleistung doch nicht wirklich wichtig. Wie gesagt, die Fahrleistungen und die Haltbarkeit sprechen m.E. klar für den 500er. Die paar Euro, die er im Unterhalt mehr kostet, wiegt der Fahrspaß locker wieder auf. Würde einfach mal einen 280/320 und dann den 500er probefahren, dann hat man objektive Vergleichswerte. Der 600er M120 hat durchaus seinen Interessentenkreis, der allerdings wesentlich kleiner ist als für die anderen Motorisierungen. Während manche beim Kauf zwischen 6-Zyl. und V8 das beste Angebot suchen, sind die 600er-Fans ganz klar auf ihren Typ eingeschworen. Für sehr gute Fzg werden da tatsächlich schon hohe (Sammler-)Preise bezahlt. Für einen Alltags-Gebrauchtwagen ist der 600er völlig ungeeignet aufgrund der Unterhaltskosten, und damit für den 'normalen' Gebrauchtkäufer auch uninteressant. Kurz: Angebot insgesamt geringer, Nachfrage auch, Preisniveau allerdings überdurchschnittlich, besonders bei sehr guten Fzg. Vom Fahrgefühl merkt man den V12 gewichtsmäßig deutlich. Ich hatte mal einen zum Fahren, übers Wochenende. Für mich überraschend klingt er eher nach 6-Zylinder als nach Ferrari, und das Hämmern eines V8 bei höheren Drehzahlen vermisst man auch, irgendwie. Er beschleunigt auch irgendwie linear, synthetisch, aber sehr druckvoll. Und wie Du richtig schreibst, ist er ziemlich kopflastig, und schiebt bei schnellen Kurven dann schon merklich über die Vorderräder. Für die Kurvenhatz ist er einfach nicht gebaut; 2.000 kg sind eben kein Pappenstiel. Selbst die V8 und besonders die R6/V6 sind da wesentlich sportlicher zu fahren - sofern man dem 129er dieses Attribut überhaupt zusprechen mag. Es sind halt komfortable Reise-Cabrios, die einem gemütlichen Jaguar XK viel näher sind als einem spitz zu fahrenden 911er. Aber das ist ja nichts Neues. Für sportliches Fahren ist ein 6-Zyl. Schalter sicher die beste Wahl, und für die heutigen BAB-Verkehrsverhältnisse auch ausreichend schnell, da brauchts die 400 PS des 600ers nicht unbedingt.