Hallo liebe Gemeinde , Ich hoffe Ihr könnt mir einen Tip geben , Folgendes : bei meinem 320 4-matic fing plötzlich die Motorkontrolle an zu blinken , und der Motor lief total unrund. Wenn der Motor abgestellt wird , und dann wieder gestartet wird , läuft er ganz normal im Stand , wenn etwas gas gegeben wird , fängt die motorkontrolle wieder an , und er läuft wieder wie ein sack Sülze ... Fehlerspeicher habe ich mit meinem Hobby lesegerät ausgelesen , dieses zeigt Fehlzüngung in drei Zylindern an !! Habt Ihr einen Tipp für mich ? -------------------------------------------------------- Hallo , So die Probleme sind beseitigt , der Auslöser der ganzen sache war der linke KAT , der total zusammengefallen war , neuer KAT unter und schon läuft er wieder wie ein uhrwerk !