Hatte bisher schon mehrmals einen Ausfall des Navi. Schuld war immer Nässe in der GPS Antenne auf dem Kofferraum, obwohl letztes mal in Silikon eingesetzt hat sich nach dem harten nassen Winter das Navi schon wieder verabschiedet....also wieder die Innenverkleidung des Kofferaumdeckels abgeschraubt und die Antenne ausgebaut. Dann mit einem Fön die Antenne getrocknet und wollte die gerade wieder einbauen als mein Nachbar nachfragte was ich da bastle. Also Ihm die Geschichte mit der Feuchtigkeit erzählt, worauf Er meinte warum ich nicht Wet -Protekt Spray einsetze...einmal eingesprüht, empfängt die Antenne auch Signale in einem Wassereimer. Etwas Skeptisch habe ich dann mit Seinem Wet Protect Spray die Antenne eingesprüht und wieder eingebaut ohne diese in Silikon einzusetzen....und seitdem Ruhe im Schacht.... Das Navi funktioniert.