@Bullethead wie besprochen ein Versuch die Anleitung im FAQ abzulegen Edit: siehe auch urspünglicher Beitrag - auch hier in den FAQ verlinkt Hinweis zu dem Thema von Eselvieh: Eines sei hier noch erwaehnt - der sehr kreative Weg die Blende einzufuegen ist normalerweise nicht noetig. Soweit ich weiss war das hier zwingend, weil das Holz Kastanie in der Ausfuehrung ab MOPF nicht mehr bei MB zu kriegen war zum jetzigen Zeitpunkt. Bei den "normalen" Hoelzern ist das aber durchaus noch der Fall, auch bei einschlaegigen Anbietern und dann geht das "Drag'n'Drop". Zur Not eben folieren lassen usw. :) Nur falls jemand seine Blende nicht zersaegen will.