Warum? Weil es nervt, sich hier im Forum jedes mal erst eine Übersicht schaffen zu müssen, um zwischen irgendwelchen blödsinnigen (und zu 90% auch noch absolut uninteressanten) Verkaufsangeboten und relevanten Technikthemen unterscheiden zu müssen. Wer auf der Suche nach einem entsprechenden Fahrzeug ist, der wird in regelmäßigen Abständen Mobile.de und autoscout24 durchforsten - und damit auch mit großer Wahrscheinlichkeit auf euer Fahrzeug stoßen, liebe Spam-Verkäufer! Gleiches gilt für etwaige Kaufgesuche. Wir hätten alle gerne einen makellosen 5er Syncro GT zum Nulltarif. Aber soetwas wird einem nicht nachgeworfen, sondern man muss es SUCHEN, und zwar aktiv! In Kleinanzeigen, in der Tageszeitung, beim VW Händler, per Google oder in den oben genannten Autobörsen. Ich gehe davon aus, dass hier im Forum die letzten unterwegs sind, die solch ein Auto günstig loswerden möchten. Deswegen werde ich die angesprochenen Anzeige-Threads auch in Zukunft umgehend melden. Weil es nicht angehen kann, dass hier im "Kleinstforum 32b" mehr Marktplatz-Threads die Qualität des Forums verwässern, als "drüben" im großen Golf II Forum. Denn bei denen klappts ja auch. Danke Johannes