Hallo Leute Warum diese Anleitung? Nun, oft sind nach einigen Jahren die Einspritzdüsen undicht, es suppt um die Einspritzdüsen herum raus,die O-Ringe die oft dafür verantwortlich sind aber bereits durch Org. Teile erneuert worden. Trotzdem suppte es dort nach kurzer Zeit wieder. Ich habe im Ganzen Netz nichts zusammenhängendes gefunden und musste über Stunden mir die Informationen die ich brauchte zusammentragen. Für folgende 1.8T Motoren die im Passat 3B 3BG vorkommen und dem entsprechenden Teilenummern ist diese Anleitung.Die Anleitung greift auch bei einer Vielzahl an anderen 1.8T Motoren wie vom Golf 4, Beetle,A4,A3.....etc.... Aktuelle Teilnummern: 06B 133 555H AWT AWM 3,04€ pro Stü 06B 133 555C ANP APU 3,04€ pro Stück 058 133 555 AEB für 2,56€ pro Stück Die org. Teilenummern ab Werk können andere Nummern haben, beim 1.8T AWT Modelljahr 2002 war es z.B. die 06B 133 555 E.Und ob nun die vom AEB,da die günstiger sind,bei den anderen Motoren auch passen,muss man probieren,optische haben die auf jeden Fall die gleich Form,nur die Farbe ist anders. Falls noch Anregungen,Änderungen,oder Kritik bestehen,mir per PN bescheid geben,den Thread hier lasse ich Vorbeugend wegen OT schliessen. MFG