Welche Schale hast Du denn? Unter dem Link beide Typen (SAP und HFP) abgebildet. In der Installationsanleitung zum Modul steht der Kopplungsvorgang beschrieben. Die Suche im Forum funktioniert z. Zt. nicht aber es gibt vom User "Niederrhein" Listen mit den Eigenschaften der Module, in denen auch die Kopplung beschrieben wird. Aus dem Kopf verläuft es ungefähr so: 1. Am Handy Bluetooth einschalten, Telefon sichtbar und externe SIM erlauben (beim SAP Modul) 2. Bei eingeschaltetem Autotelefon für ca. 3-5 Sekunden den Knopf an der Bluetoothschale betätigen (kleiner Mercedesstern gedrückt halten) 3. Nach einiger Zeit sollte am Auto über den "Wählen"-Knopf das Handy angezeigt werden, so dass es ausgewählt und mit OK bestätigt werden kann 4. Nun zeigt das Auto einen 16-stelligen Code für die Bluetoothkopplung an, die am Handy eingegeben wird 5. Anschließend den PIN für die TelefonSIM eingeben und die Kopplung sollte fertig sein Am Handy kann man nun für den Bluetooth Partner MB Telephone die Kopplung auf autoatisch ohne Nachfrage stellen. Wenn nicht das SIM-Telefonbuch sondern das interne N95 Telefonbuch geladen werden soll, muss man am Auto die Nummer 0000 wählen. Anschließend wird die Kopplung gelöst und über das Kontaktsynchronisationsprofil neu gekoppelt. Das Ganze kann mehrere Minuten dauern und die Anzeige im Telefon ist manchmal verwirrend. Melde Dich bei Bedarf noch einmal mit der genauen Schalenbezeichnung.