Willkommen im Tesla-Forum @derJan82 , ich habe deinen Beitrag mal hier in den Kaufberatungsthread verschoben! ;) Die Frage ob man "jetzt" ein Auto kauft oder noch wartet ist bei Tesla vielleicht etwas intensiver zu diskutieren als bei anderen Autos, aber auch dort kann man theoretisch immer auf die nächstbessere Version (Modellwechsel, sparsamerer/stärkerer Motor, mehr Features,...etc.) warten. Der beste Zeitpunkt ist also der, wenn man das Auto will... Aktuell stehen keine direkten Ankündigungen bzgl. neuer Akkuvarianten für das Model S an. Meiner Meinung nach wird das auch noch etwas dauern, weil man aktuell wohl die meiste Kraft in den Start des Model 3 steckt. Mit einem aktuellen 100D machst du sicher nichts falsch, wenn die Rahmenbedingungen für dich passen. Der AP 2.5 ist ja schon in Serie eingeführt, sprich wenn du dich jetzt für einen Neuwagen entscheidest, ist die Hardware verbaut. Gleich zu Beginn mitkaufen würde ich persönlich aber nur die "verbesserte Autopilot-Funktionalität", nicht das "Potenzial für vollständig autonomes Fahren". Letzteres ist weder softwaremäßig fertig entwickelt noch in irgendeinem Staat auf der Welt bisher gesetzlich freigegeben - da würde man also Geld in etwas stecken, was man noch gar nicht nutzen kann. Der Vorteil bei Tesla hierbei ist ja, dass man es gegen einen kleinen Aufpreis gegenüber der Order beim Kauf später immer noch zukaufen kann. Wenn du etwas sparen willst und bereit bist bei der Individualität leichte Abstriche zu machen, würde ich zu einem vorkonfigurierten Modell raten, KaJu hat darauf ja schon hingewiesen. Aktuell sieht's bei den "inventory cars" allerdings relativ mau aus. @KaJu74 Ich glaube da ist schon wieder was aus dem Angebot geflogen, deine Links zeigen nur ein Model X.