Ölwechsel..... 1. Auto warm fahren, das Öl muss schön dünnflüssig sein. 2. Auto auf Grube fahren oder mit Hebebühne hochnehmen. 3. Abdeckung unter dem Motor wegschrauben sind Bajonettverschlüsse. 4. Motorabdeckung abnehmen und mit einem Gabel, oder Ringschlüssel, Nuss etc...SW32 die Kappe wo der Filter drinsitzt aufschrauben und entfernen. 5. Den alten Filter rausnehmen, drauf achten wie die Dichtung auf dem Filtereinsatz sitzt. Bei dem neuen Filter ist eine Dichtung dabei, die kommt wieder so drauf wie beim Originalen. (auf eine schräge Fläche) 6. Ablassschraube an der Ölwanne wegschrauben ist ein stink normaler Imbuss, und das Altöl sorgfältig auffangen und ordnungsgemäß entsorgen. 7. Ablassschraube mit neuer Dichtung versehen gibt's für 50cent und wieder anziehen. (Das mit kompletter Schraube habe ich noch nie gesehen bei meinem 2,7tdi BPP ist ne Dichtung) 8. Den neuen Filtereinsatz samt Dichtung oben zwischen den Zylindern einrasten, und dort vorsichtig den Filter mit dem ersten Liter Öl befüllen. 9. Kappe mit SW32 vorsichtig anziehen ist nur aus Kunststoff 30NM sind vorgegeben solltest du im gefühl haben falls kein Drehmomentschlüssel vorhanden. 10. Öl befüllen aber vorsichtig nicht zuviel rein nachfüllen kann man immer, wenn er auf Minimum steht mal warmfahren alles sacken lassen 15min und nochmals prüfen, ggf. nachfüllen, Motorschutzabdeckung natürlich nicht vergessen.