Nachdem ich immer mal wieder sporadisch das Problem hatte, dass die F2 durchbrennt, hatte ich seit gestern Abend das Problem, dass auch das Ersetzen der Sicherung nichts mehr brachte, da sie immer gleich wieder durchgebrannt ist, wenn ich die Drehzahl erhöht habe. Ich habe mich dann heute mal mit dem Schätzchen beschäftigt und den Fehler mit etwas Glück gefunden! Auch bei meinem war ein Kabel durchgescheuert, dass dann am Gehäuse der Einspritzpumpe auf Masse gekommen ist und dann dazu geführt hat, dass die Sicherung F2 immer durchbrennt. Es ist das Kabel, das aus diesem Sicherungskasten, dann hinten an der Spritzwand und dann in einer Kabelbaumleiste unter der Ansaugbrücke zum Zylinderkopf in der Nähe des ersten und zweiten Zylinders geht. Dieses Kabel lag auf dem Gehäuse der Einspritzpumpe und war dort an zwei Stellen durchgescheuert! Schwierig zu finden, da es unter der Ansaugbrücke ist. Die Kunststoffdeckel müssen runter. Ich habe es dann durch Zufall gefunden, weil ich die Sicherung erneuert und dann die Drehzahl mittels Gaszug erhöht habe. Da es etwas dunkler war habe ich dann bei höherer Drehzahl Funken gesehen und mir dann das Kabel mal genauer angeschaut. Habe die Stellen zunächst daran erkannt, weil das Gehäuse der Einspritzpumpe an zwei Stellen blank gescheuert war. Habe dann mit einem Spiegel das Kabel von unten angeschaut und die zwei offenen Stellen entdeckt. Neu isoliert--->geht! Ob es noch für jemanden wichtig ist, weiß ich nicht, aber ich bin ein Freund, Lösungen für andere zu posten und den Thread nicht offen zu lassen. Stellen des Kabels und der Einspritzpumpe gehen aus den Fotos hervor. Gruß