Original geschrieben von rosi7 Hallo, habe ein Saab Cabrio 9-3 Bj 99 ´mit über 300 000 km, bin sehr zufrieden damit aber leider läßt sich jetzt das Verdeck nicht mehr öffnen. Verdeckhydraulikzylinder sind vermutlich undicht. Ein Austausch lohnt sich vermutlich nicht mehr. Welche möglichkeiten habe ich sonst noch? Kann man das Öl einfach nachfüllen? Steht leider nicht im Handbuch. ...von wegen einfach nachfüllen?! Deswegen steht auch nichts im Handbuch. Aber, 01.- Alle Fenster ganz runter und Stoffdach ganz öffnen. Verdeckhaube hochstellen. 02.- Hintere Sitzfläche raus, geht ganz einfach: An der Vorderkante nach oben ziehen. 03.- Vordersitze ganz nach vorne kippen, damit die Rückenlehne mit den Nackenstützen nach vorne Platz hat. 04.- Rückenlehne entsperren, auf die Gurtführungen aufpassen, die können abbrechen. Mit etwas Glück springen sie bloß aus ihren Halterungen. Vielleicht bleiben sie auch wo sie hingehören. 05.- Die Durchreiche zum Kofferraum ist mit einem Plastik-U ausgekleidet, dessen Befestigungen nicht alle freiwillig rauskommen. Mit einer kleinen Spitzzange geht es aber. Diese Abdeckung herausnehmen. 06.- Jetzt befindet man sich über einem U-förmigen Blech, das mit vielen Schrauben sowohl von hinten im Kofferraum, als auch von vorne und noch einige von oben, befestigt ist . Auf der Oberseite ist ein Loch mit einem Plastikstopfen und darunter das Absperrventil. 07.- All diese Schrauben lösen, dann kann man das U-Blech vorne anheben und wenn man es mit einem geeignet langem Holzstück am Boden abstützt, dann sieht man auf der Unterseite die Hydraulikpumpe, die Anschlüsse der Druckleitungen und den Behälter für die Hydraulikflüssigkeit. 08.- Jetzt zeigt ein Schraubverschluss senkrecht nach oben. Da kann jetzt nachgefüllt werden. Wieviel? Ich habe es zunächst mit einer Injektionsspritze zu 20 ml versucht, hat nicht gereicht. Aber durch Herunterlassen des Halterbleches kann man aus dem Kofferraum den Level betrachten UND NUR VON DORT. Da das Dach im Sack gefaltet ist, sollte er zw. MIN und MAX. sein. Ich bin näher an MAX herangegangen. Habe mir paar Schluck von der Flüssigkeit beim SAAB ausgeborgt, obzwar es von Liqui Moly auch was Passendes geben soll. Aber lieber nicht experimentieren. 09.- Wenn man sich nun hier befindet, kann man überprüfen ob die beiden Seilzüge für die Verriegelung der Verdeckhaube nicht schlabbern, sonst wie bei der Fahhradbremse etwas nachspannen. 10.- Bei dieser Gelegenheit habe ich dann auch paar Schrauben und die Schräubchen der Mikroschalter leicht nachgezogen. Vielleicht hilft dieser Beitrag weiter