Ich würde gerne beheizbare Scheibenwaschdüsen nachrüsten, wie geht das und wo werden sie angeschlossen? Die Düsenheizung hängt direkt an Klemme 15 (Zündungsplus) und ist über den Heizwiderstand (temperaturabhängig) quasi selbstregelnd. Geringe Temperatur=geringer Widerstand=hoher Strom=hohe Heizleistung Und umgekehrt. Das pendelt sich dann auf einem Level ein und nichts wird zu heiß. Sinnigerweise liegt die entstehende Temperatur im Plusbereich. Sind draußen 25 Grad, fließt so gut wie kein Strom. Also einfach die neuen Düsen an Masse und Zündungsplus anschließen und fertig. Zum Zündungsplus im Motorraum geht´s hier lang .