Hallo, dass die Traggelenke an den Alu-Querlenkern vorn des E46 zu den typischen Mängeln dieses Fahrzeugtyps zählen, hat sich ja hier in genügend Threads gezeigt. Ebenso aber auch die teure Reparatur (da das Traggelenk dreisterweise angeblich nicht einzeln auswechselbar ist) - der Händlereinkaufspreis (HEK) nur für einen Querlenker beträgt ja allein mind. schon ca. 150 Euro + MwSt und im Ebay gibts zwei Querlenker für vorne ab ca. 230 Euro. Dazu noch die Buchse für ca. 80 Euro + MwSt ... Für meinen BMW E46 318 Coupé (EZ 04/2000, zu 2: 0005, zu 3: 65700D) mit sportlicher Fahrwerksabstimmung habe ich nun die äußeren Traggelenke (am Rad) an den Alu-Querlenkern links und rechts einzeln günstig für 40 Euro wechseln können - ohne zusätzliche teure Buchsen und ohne anschließende Spureinstellung! Meine Querlenker sind schon die verstärkten (die mit den 4 großen "Löchern") und stammen von Fa. "Lemförder Metallwaren" aus Bremen (erkennbar am aufgedruckten Logo auf Ober- und Unterseite des Querlenkers). Die Lemförder-Teilenummern lauten 17875 und 17919. Die zugehörigen BMW-OE-Nummern sind a) 31 12 6 752 717 bzw. 31 12 6 752 718 - vermutet anhand des Aufdrucks auf dem Alu-Querlenker auf der Oberseite in Radnähe b) 31 12 6 758 519 bzw. 31 12 6 758 520 - ermittelt durch BMW-Fachhändler mit ETK-Programm/verifiziert über www.realoem.com und www.pusches.de; Diese Nummern haben die in a) beschriebenen Nummern abgelöst. Fa. "Meyle" aus Hamburg hat nun folgendes im Programm: 1) Traggelenk Nr. 316 010 0003 (in Vollmetallausführung, 80mm*64mm; ist eigentlich das Verstärkte aus dem E36, das nun aber auch für den E46 (mit TÜV!) verwendet werden kann). 2) Auspresswerkzeug 314 888 8888 für E46 3) Einpresswerkzeug 314 888 8889 für E46+E36 Wer es nicht glaubt: Unter http://www.wulfgaertner.com (-> Produktsuche, Teilenummern ohne Leerzeichen eingeben) gibt's Beschreibungen und Bilder und unter http://www.wulfgaertner.com/html/uploads/downloads/Balljoint_E46_M02.2003__de_.pdf gibt's eine bebilderte Aus- und Einbauanleitung für den E46. Bei den Bildern für die Werkzeuge sind die Gegenstücke nicht abgebildet, da hier die entsprechenden der benutzten Hydraulikpresse (z.B. Fa. Klamm) verwendet werden. Da die beiden Werkzeuge zusammen über die gängigen Größhändler "Wessels & Müller" bzw. "Stahlgruber" ab ca. 170 Euro + MwSt losgehen, habe ich die Traggelenke nur einzeln bestellt (2*20 Euro), vgl. auch. http://212.227.22.180/artikel_info.php?einspnr=144&artnr=316%20010%200003&genart=2462&typnr=5099&typart=2 und das Ganze so ausprobiert (Anm.: Falls Ihr also eine solche Reparatur in Eurer Werkstatt haben wollt, stellt die Bestellung kein Problem für die Werkstatt dar!) Um es vorwegzunehmen: Obwohl mein oben beschriebener Querlenker aus Alu ist, funktionierte bei ihm das Ein- und Auspressen - und eine Spureinstellung wie beim "klassischen" Querlenkerwechsel war auch nicht nötig (Reine Arbeitszeit mit reichlich Ausprobieren und Überlegen ca. 2,5 Stunden). Und dazu habe ich nun auch die länger haltenden Vollmetalltraggelenke! Im Folgenden nun die Anleitung (Achtung, ich kann hier nur für die Lemförder-Querlenker sprechen, Eure können aber auch u.a. von Febi Bilstein, Metzger, Lemförder International, Mapco, NK, Meyle, Quinton Hazell, Sidem, Moog, Ruville, Swag, Lucas, Optimal, PEX, SHW oder Tridon sein, wo es evtl. anders sein kann). Zuerst einmal auf der Unterseite des Querlenkers die untere Metallkappe des alten, defekten Traggelenks abbasteln (zur Not mit Hammer und Schraubenzieher) - die gehört zum Traggelenk und nicht um Querlenker, geht also ab. Dann erst das Traggelenk vom Rad lösen. Achtung bei der Beifahrerseite: Höhengeber für das Xenon vorher lösen. Nach dem Lösen das Gummi auf der Oberseite am Traggelenk abmachen. Dann das Gelenk auspressen und das Neue einpressen. Mit den richtigen Ein- und Auspresswerkzeugen geht das mit der Hydraulikpresse ohne irgendetwas weiteres auszubauen oder zu lösen (und somit auch ohne die sonst nötige Spureinstellung), denn bis hierhin ist kein kompletter Ausbau des Querlenkers nötig. Der Wechsel ist mittlwerweile einige Wochen und einige tausend Kilometer her und ich kann jetzt wirklich sagen, dass es keine Frickellösung ist (wollte nicht früher posten, falls das doch nicht das "Wahre" ist). Habe sogar das Gefühl, dass er durch die Ganzmetallausführung ein etwas härteres Fahrverhalten hat, was evtl. aber auch an den neuen Reifen liegen kann. Mitterweile war ich mit meinem 3er auch beim TÜV zur HU und auch dabei hat es keine Schwierigkeiten gegeben (selbst der TÜV-Mann hat gestaunt, dass es doch einzeln geht). Ich werd' nun in den nächsten Jahrem mal schauen, wie oft man das Spiel mit ein- und demselben Querlenker wiederholen kann. Danke Fa. Meyle - Ihr habt echt mitgedacht, da kann sich so manch andere Firma ein Beispiel dran nehmen! Ach so: Ab Juni 2005 kann Meyle für den E46 auch einen Querlenker liefern, der extra für solche Wechsel konzipiert worden ist. Viele Grüße, Sven PS 1: Ich hoffe, damit noch vielen anderen geholfen zu haben, ich übernehme jedoch keine Garantien oder Haftung, insbes. nicht für Korrektheit, Vollständigkeit und Anwendbarkeit. PS 2: Und falls Ihr auch einen defekten Querlenker habt: Zuerst mal beim Freundlichen vorbei. Bis 4 Jahre/100.000km hat man gute Kulanzchancen und mit E-Plus-Garantie hat man noch bessere Karten. Zur Not hier im Forum mal rumlesen und eine Liste machen mit Schilderungen zum Thema "Defekter Querlenker" und diese als Argumentationsuntermauerung mitnehmen (ich hatte damals mehr als 10 Einträge gefunden). Falls er dann immer noch nicht auf Kulanz wechseln möchte, ihn freundich darauf hinweisen, dass er im ETK in der Teileinformation zum Querlenker mal unter "KZ-AT" (Kulanzantrag) kucken soll: Er kann rückwirkend ausgetauscht werden. Und falls es dann immer noch nicht klappt, telefonisch mal bei der BMW-Kundenbetreuung nachhaken. Und in jedem Fall per E-Mail bei BMW in MÜnchen beschweren, dass das Traggelenk nicht einzeln wechselbar ist - es kauft sich ja auch keiner eine Kuh wegen einem Liter Milch! Hilft auch das alles nicht: Preise vergleichen, denn selbst die schwanken zwischen den einzelnen BMW-Händlern. PS 3: Wer Rächtschreibfähler und/oder Grammatikfehler findet, darf sie behalten!