@kat2 schrieb am 20. Mai 2018 um 22:36:46 Uhr: Wenn man Ethanol in ETBE umwandelt, wird wohl kein reines Ethanol mehr übrigbleiben bzw. sich im VPower befinden. Man muss sich jedoch entscheiden wie man Argumentieren will warum man V-Power (oder anderen Premiumsprit) tanken will/muss. Wegen der Umwelt kann es nicht sein. Wer E10 verweigert weil er kein Palmöl im Super haben will ist sowieso hoffnungslos uninformiert. Wer E10 verweigert weil die armen Kinder in Afrika sonst nichts zu essen haben ist lediglich geringfügig besser informiert. Mal für's Hirn: In Deutschland wird Ethanol vorwiegend aus Getreide (Weizen, Roggen) oder Zuckerrüben hergestellt. Siehe: http://dip21.bundestag.de/dip21/btd/17/028/1702861.pdf Die EU hat wegen der Lebensmittel-Überproduktion seit vielen Jahren ein Flächen-Stillegungsprogramm (http://de.wikipedia.org/wiki/Fl%C3%A4chenstilllegung). Auf diesen Flächen dürfen keine Pflanzen für Lebensmittel mehr angebaut werden. Diese Flächen dürfen aber für den "Anbau Nachwachsender Rohstoffe" weiter (oder neu) genutzt werden. Das bedeutet, ein (möglicher) Preisanstieg bei Lebensmitteln - wegen E10 - ist völlig aus der Luft gegriffen. c. Bioethanol Bioethanol (Ethylalkohol) wird durch Destillation nach alkoholischer Gärung oder durch vergleichbare biochemische Methoden aus nachwachsenden Rohstoffen gewonnen. In der Bundesrepublik Deutschland kommen für die Produktion von Ethanol zunächst Getreide (Weizen, Roggen) oder Zuckerrüben in Frage. Verfahren für die Herstellung von Ethanol auf Basis von Lignozellulose (z. B. Stroh oder Holz) befinden sich gegenwärtig in der Bundesrepublik Deutschland noch im Pilotstadium. In der Bundesrepublik Deutschland wird Bioethanol als Beimischungskomponente zu fossilem Ottokraftstoff sowie als E85-Kraftstoff oder als Ethyl-Tertär-Butyl-Ether (ETBE) eingesetzt. Quelle: http://dip21.bundestag.de/dip21/btd/17/028/1702861.pdf Wer V-Power tankt weil er »kleine Lebensmittel tanken will« muss konsequenterweise auf E-Mobilität umschwenken. Außer er will keinen Atomstrom aus Frankreich haben. Aber den kann man wenigstens nicht essen, also sterben dafür keine kleinen Kinder in Afrika. ;) Bleibt nur noch das Argument »E5 und E10 machen mein Auto kaputt«. Wo ist ETBE drin? ETBE kann Benzin (gemäß der EU-Kraftstoffqualitätsrichtlinie) bis zu einem Anteil von 22 Prozent beigemischt werden. Für den Einsatz von ETBE kann die bestehende Vertriebsinfrastruktur genutzt werden. ETBE ist für den Einsatz in allen Fahrzeugmodellen einschließlich älterer Modelle geeignet und ist in allen in Deutschland angebotenen Benzinsorten (Super, Super Plus, Super E10) enthalten. Quelle: https://www.bdbe.de/wirtschaft/etbe Durch den stöchiometrisch berechneten Bioethanol-Anteil in „Bio-ETBE“ kann dieser zu 47 % als Biokraftstoffbeimischung gewertet werden. ETBE ist teurer als Bioethanol. Die Beimischung zu Motorenbenzin erfolgt daher nur, wenn aus technischen Gründen (z. B. fehlende Beimischungstechnik) kein Bioethanol verwendet werden kann oder wenn höherwertige Benzinvarianten produziert werden sollen (Oktanzahl von ETBE ist höher als die von Ethanol). Quelle: https://de.wikipedia.org/wiki/ETBE Sprich: Wenn in einem Liter Super 22% ETBE enthalten sind -> dann dürfen 47% der 220 ml als Biokraftstoffbeimischung gewertet werden. Das sind 103 ml - und somit mehr als 10% von dem einen Liter Super (evtl. E10? ;)). Wie viel ETBE im E10 wirklich drin ist und wie viel im E5 (welches dann ja vielleicht gar keinen reinen Ethanol enthält sondern nur ETBE und davon 11%?) wissen wohl nur die Kraftstoffhersteller... Eins ist natürlich klar: Wenn für den Liter V-Power 14 Cent mehr abgerechnet werden können als für den Liter E5 (evtl. mit ETBE ohne Ethanol), dann rechnet sich das schon. ;) Grüße, Martin