Soweit ich mich erinnern kann geht das bei den letzten Mercedes Baureihen auf normalen Weg schon lange nicht mehr. Ab einer gewissen Grenze greift ESP immer ein. Mit dem Schalter setzt Du nur die Grenze etwas rauf. Allerdings kann man ESP über das Servicemenü für den Rollenprüfstand abschalten. Inwieweit sonstige Sicherheitsfeatures abgeschaltet werden kann ich Dir nicht sagen. Gruß Dirk Anmerkung des FAQ-Autors: Interessanter Link mit Erklärung des ESP findet sich hier: http://www4.mercedes-benz.com/manual-cars/ba/cars/x204/de/experience/esp.html 30.05.2013: Update nach Hinweis von byteschubser: Erklärung im Onlinehandbuch unter folgendem Link: http://www4.mercedes-benz.com/manual-cars/ba/cars/x204/de/manual_base.shtml?id=in-depth/d2365e9828.shtml&part=in-depth Gruss, alfigatzi