In diesem Blog geht es um das Versagen zweier Funktionen, die auf den ersten Blick scheinbar nichts miteinander zu tun haben. Zum Einen die Komfortschließung per Schlüssel/Fernbedienung, zum Anderen die automatische Tieflaufsteuerung der vorderen elektrisch angetriebenen Seitenscheiben. el. FH. Dieser Blog behandelt die Modelle ab 5/93 bis 7/97 und nur jene, die wengistens el.FH vorne oder ein Schiebehebedach haben. Einige Komponenten arbeiten übergreifend zusammen. Dies sind im Einzelnen: Der Sender im Klappschlüssel (anfangs unter dem Code 880 als Extra bestellbar, mit Empfänger in der Fahrertür, später ab Modell 95 bis ca 7/97 mit Empfänger im Innenspiegel), die Wegfahrsperre (WFS) (ab BJ 1/94 bis Produktionsende), das Komfortsteuergerät (von denen es wenigsten 3 Typen gibt und bis BJ 7/97 an einem Stück neben der Batterie verbaut ist), die Zentralverriegelungspumpe (ZV-Pumpe), Sicherungen und Relais im Kofferraum. Problem: Automatisches Herunterfahren der vorderen el.Fh (Tieflaufsteuerung) geht nicht und Scheiben / SHD sind per Schlüssel bzw per IR-Fernbedienung im Klappschlüssel nicht mehr bedienbar. (Komfortbedienung). Das normale Öffnen und Schließen der Scheiben, des SHD funktioniert indes. Ebenso die reguläre Funktion der ZV. (Auf / Zu) I. Welche Ursachen sind es nicht und weshalb nicht? a.) Leere Batterien im Klappschlüssel, wären sie verbraucht müsste wenigstens der automatische Tieflauf (Herunterfahren) der vorderen Scheiben funktionieren. b.) Das Sagen umwitterte grüne Relais inkl aufgesetzter Sicherung im Kofferraum, welches oft fälschlicherweise als "Gebläserelais" bei ebay angeboten wird. Tatsächlich ist es das Kraftstoffpumpenrelais. c.) Das sogenannte Vergessen der Scheiben, bzw. Schiebedachposition (mit Anlernprozess) Dagegen spricht die Tatsache, dass das Komfortsteuergerät aus bis zu drei Komponenten, vo. FH, hi.FH und SHD, besteht. Für Fahrzeuge, die "nur" el. FH vorne haben, mag der Anlernprozess von Nutzen sein. Allerdings ist davon nicht in der Betriebanleitung vermerkt. d.) Der Empfänger im Innenspiegel bzw an der Fahrertür. Wäre er defekt, würde das Fahrzeug überhaupt nicht mehr öffnen / schließen, ebenso die Wegfahrsperre. II. Welche Bauteile sind demnach für den Fehler verantwortlich? a.) Sicherung Nr.2 im kleinen Sicherungskasten im Kofferraum b.) Komfortrelais im Kofferraum c.) Zentralverriegelungspumpe d.) Komfortsteuergerät e.) Signalweg von ZV-Pumpe zum Komfortsteuergerät unterbrochen III. Systemablauf Wird mit dem Schlüssel oder der IR Fernbedienung entriegelt, meldet der Empfänger "Wegfahrsperre deaktivieren" an das Motorsteuergerät. Weiterhin ergeht ein Signal an die ZV-Pumpe mit dem Steuerbefehl "ZV-Anlage entriegeln. Diese Funktion ist auch dann aktiv bei Stromunterbrechung des KoStGerätes. Wird der Schlüssel im Fahrerschloss länger auf öffnen / schließen behalten bzw. der Druckschalter der Fernbedieung länger als ca 2 Sekunden, wird dies dem KoStGerät mitgeteilt, die Scheiben / das SHD öffnen / schließen sich. Dieser Vorgang ist über die Sicherung des KoStGerätes und das abgesicherte Komfortrelais geschaltet. IV. Stromlaufplan Von der Batterie führen zwei rote Kabel zum Komfortrelais (KR). Das 4mm² Kabel wird über die Sicherung 2 im Sicherungskasten des Kofferraums an Pin2 des KR geführt und dient als Steuerleitung. Das 6mm² Kabel führt an Pin 3 des KR und dient als Leistungskabel. Diese Leistungsverbindung wird durch die Steuerleitung durchgeschaltet und ausgehend vom Pin 1 des KR führen zwei 4mm² rote Kabel zu den Sicherungen 8, 9 und 10, die die Motoren der el. FH vorne, hinten und das SHD absichern. Die eigentliche Steuerung erfolgt von den Schaltern für el.FH bzw. des SHD und geschieht im Komfortsteuergerät selbst. Funktioniert IR-FV und el.FH wenn das Komfortsteuergerät völlig versagt? Ja, denn die Standardfunktionen (nicht Komfortfunktionen) arbeiten ohne das KoStGerät IV. Fehlersuche a.) Sicherung Nr.2 im kleinen Sicherungskasten im Kofferraum überprüfen. Falls defekt, austauschen 7,5A b.) Beim Entnehmen / Einstecken muss das Komfortrelais hörbar klicken. Falls nicht, Relais austauschen c.) ZV-Pumpe hinter der rechten Kofferraumverkleidung sichtbar machen und auf Anschlüsse prüfen d.) Batterie ausbauen, KoStGerät ausbauen und auf schadhafte Anschlüsse überprüfen. Deckel abziehen und Lötseite der Platine auf sogenannte "kalte Lötstellen" überprüfen. Das Komfortsteuergerät gibt es m.W. in drei Ausführungen. Unter MB Nummer 2028201126 mit dem Aufdruck SHD, also für Fahrzeuge mit el. Schiebehebedach, jedoch ohne el. FH. Steckplätze A und B sind frei. Unter MB Nummer 2028201026 mit dem Aufdruck 2FH + SHD, also für Fahrzeuge mit el. Schiebehebedach und vorderen el. FH. Steckplatz B ist frei. Unter MB Nummer 2028204226 mit dem Aufdruck 4FH + SHD, also für Fahrzeuge mit el. Schiebehebedach und 4 el. FH. Bei Fahrzeugen die kein SHD haben, werden die Modelle 2FH bzw 4FH (+SHD) verwendet, wobei dann Steckplatz D frei ist. Steckplatz E führt zum Komfortrelais. V. Resümee Konnte der Fehler nicht behoben werden, ist das KoStGerät auszutauschen. VI. Fotos Schalter mit Funktion "Auto Tieflauf". Nur die Schalter für die vorderen el. FH besitzen neben der Wippfunktion auch Drucktastenfunktion. Deshalb gibt es an diesen Schaltern je einen fünften Anschluss, der zum Pin 9 bzw 12 des Steckers A am Komfortsteuergerät führt. Die Kabelfarbe ist gr/bl (Pin 9) bzw gr/gr (Pin 12)