Das wird beispielsweise dann interessant, wenn ein Sitz-/Schonbezug montiert werden soll...;). Hier eine anschauliche Beschreibung des Vorganges: Man muß auf der Rückseite der Sitze, unten links und rechts an den Plastikteilen die Schrauben rausdrehen. Dann seitlich, ungefähr da wo der Sitz in der Höhe verstellt werden kann, das Plastikteil ganz unten anfassen und nach oben drücken. auf der anderen Seite zwischen Mittelholm und Sitz ist es bisschen knifflig, aber es geht. Die Plastikblende ist dann noch nicht ganz abgebaut, ist aber auch nicht notwendig, es ist genug Platz die Spanngummis hinter die Verkleidung zu bringen. Sieh zu, dass auch der Stoff hinter der Blende sitzt. Die Frontseite der Sitze hab ich mit einer stabilen breiten Spachtel etwas auseinander gedehnt und immer Stück für Stück den Stoff und Spanngummi dazwischen geklemmt. Zum Thema Sitz-/Schonbezüge gibt´s einen weiteren sehr umfangreichen Thread mit vielen Hinweisen und Bildern.