Hallo ins Forum, ich wollte vom Mopf berichten, dass das "Familienpaket" (Kinderrücksitzbank, integrierte Kindersitze im Fonds, Sonnenschutzpaket, Panoramadach) unverändert zum Vormopf ist. Allerdings ist die Kinderrücksitzbank für Bluetec-Fahrzeuge (und den Hybrid) nicht verfügbar, da dort der Kofferraumboden für den Zusatztank benötigt wird. Zudem ist man im Innenraum auf Schwarz festgelegt. Für (Groß-)Eltern ein weiterhin empfehlenswertes Paket, das auch ein Alleinstellungsmerkmal zur Konkurrenz darstellt. Gruß, Hans