Diese Aufstellung ist für den Compact, sollte sich jedoch grundlegend nicht sehr vom Coupé unterscheiden: 1. Gurt von der B Säule lösen ~16er Imbus 2. Den Gurthöhenversteller ausclipsen. (da ist von unten eine kleine Nase ersichtlich diese mit Schraubendreher hinein drücken und den Plastikverstellknopf nach vorn abziehen) 3. nun kann man die B-Säulenverkleidung etwas lösen... zum ausbau der B-Säulenverkleidung muss man aber die verkleidung die an der Scheibe entlang läuft auch etwas abziehen! da die B-Säulenverkleidung nach unten geschoben werden muss zum entriegeln. 4. nun mit 2 TX 40 Schrauben den Höhenversteller komplett abnehmen. 5. mit ner TX 15/20 war es glaub die hintere Schraube des Ausstellers (Die durch die scheibe geht) lösen. dazu brauchst du ne 2. Person die von außen das Gegenstück mit druck blockiert das es nicht mitdreht) (sind 3 Teile die dann auseinanderfallen.. 1. von Außen die "Mutter" mit kunststoffkappe, von Innen die schraube und zwischen Aussteller und Scheibe noch eine Kunststoffmutter die die Glasanlegekanten von Metall schützen) 6. nun löst du die 2 10er Muttern da wo vorher die Gurthöhenverstellung war. (von außen sollte einer gegen die scheibe drücken damit diese nicht zu boden fällt ;) ) (wenn die runter fallen sind sie weg : 50cent bei BMW Teilenummer 07129904553 mir ist eine von 4 runter gefallen *grrr*) 7. scheibe abziehen und die Gummiteile putzen! 8. nun den alten gummi einfach herunter "reißen".. also in richtung scheibenmitte also obere kante nach unten ziehen und untere kante nach oben ziehen usw... 9. nun alles PUTZEN :D hier bewärt sich ein universalreiniger und ein Microfasertuch. 10. die Anlegekanten mit Siliconentferner reinigen (dieser löst als einziges das restliche butyl was in der dichtung schon aufgebracht ist vernünftig) und die scheibe soll ja wieder schön dicht werden. 11. nun mit 50% IPA (Isopropanol/2 Propanol) die flächen entfetten da der siliconentferner rest übrig lässt 12. die neue Dichtung anlegen am besten fängt man in den 2 Ecken bei der Fahrertür an! also erst die beiden ecken mit kraft eindrückendann die dichtung zwischen den beiden ecken (kurzes stück) und dann von unten nach oben im kreis eindrücken (mit ordentlich kraft) 13. nun gleich die gummies also die neue dichtung UND die anlageflächen der Scheiben mit ner verdammt guten gummipflege behanden. (ich verwende OSIXO Antisquik gibts umgelabelt bei BMW, Mercedes und VW letzters um geräusche beim EOS dach zu beheben kost 43€ in der 100ml spraydose.. wenn es jemand billiger haben will bitte PN an mich ;) damit sind alle geräusche weg und kein gummi friert je mals mehr wo an) 14. umgekehrt wieder mit zweiter Person befestigen. 15. alles von innen wieder Montieren 16. die Dichtung von innen mit einem Schraubenzieher (schlitz) oder mit nem Kunststoff spatel an der B-Säule und bis nach hinten zum kofferraum an ober und unterkante "herausfriemeln".. :D viel Spaß! ist eigentlich nicht schwer was du evtl. brauchst ich nen Kunststoff Interieurleisten "Hebel" damit schonst du so einiges ;) PS: achso nicht wundern... die neuen Dichtungen haben eine umlaufendes Kupfer"kabel/band" integriert... das scheint wohl von ner Sonderausstattung gewesen sein bei mir war original keines drin also hab ich es nicht angeschlossen. (vermutlich Antenne Telefon?)