Hi, möchte gerne den Heckdiffusor und die Auspuffblenden vom AMG (nicht Performance) an meinen A 250 Sport montieren. Habe dazu zwei Varianten gefunden: KUNZMANN: Original Mercedes-Benz | Performance Auspuffblenden | A-Klasse W176 | A45 & http://www.kunzmann.de/shop/de/exterior-w176-original-mercedes-benz-heckdiffusor-a-klasse-a45-amg.htm GÖCKEL (vielen Dank noch mal an den User "W176er" ;) http://www.goeckel.de/mercedes_benz_A-Klasse_W176_sportauspuff.htm 1. Wie gestaltet sich die Montage, wird der Heckdiffusor eingeclipst oder wird verschraubt? Sind etwaige Löcher vorhanden? 2. Wie montiere ich die passenden AMG Auspuffblenden? Ist es möglich, den ESD/ das Endrohr an die weiter nach außen liegenden Auspuffblenden zu montieren, sodass diese nicht nur optisch, sondern auch funktionell passen? Danke! Bin für alle Anregungen dankbar. PS.: Wer will einen Sport Heckdiffusor mit rotem Zierstreifen? ;)