1. Achsmanschetten: Unter das Auto schauen und checken ob die dicht sind. Motorhaube auf und von oben nochmal schauen. Auf Fett im Radhaus schauen das eventuell ausgetreten sein könnte. 2. Querlenker: Die oberen Querlenker mit der Hand umfassen und kräftig versuchen nach links und rechts zu verdrehen. Geht das sind die defekt. Wenn sie sehr steif sind, dann sind die noch gut. Die unteren Querlenker kannst du so nicht prüfen. 3. Reifenprofil: Na normal, Reifenprofil messen und Reifen auf Risse prüfen. Vorallem die Sommerreifen. 4. Bremsflüssigkeit: Je heller, desto besser. Ist sie schwarz dann ist das ein Anzeichen für Reparaturstau. Ein regelmäßig RICHTIG gewartetes Auto hat keine schwarze Bremsflüssigkeit. 5. Motoröl: Welches Motoröl wurde gefahren? Wenn Vollsynthetik, dann ist der Motor schön sauber. Bei mineralischem hast du stärkere Verkokungen, die deine Ölpumpe zusetzen können, sowie dem Kettenspanner, muss aber nicht sein. 6. Öl am Getriebe unten? Dann ist entweder die Ölwanne undicht, oder Kurbelwellendichtung 7. Kurbelwellengehäuseentlüftung: Wenn du von oben auf den Motor schaust, rechts an der Seite ist ein kleines schwarzes Rohr, das im Motorblock verschwindet. Ist das rissig oder undicht hast du dort meißt Spuren von Öl. 8. Ölstand: korrekt? Wenn zuwenig ist das Auch ein Anzeichen für schlechte Wartung. 9. Kühlflüssigkeit: Diese sollte klar sein und keine Ölschlieren aufweisen. Falls Ölschlieren erkennbar sind, ist die Zylinderkopfdichtung mit hoher Wahrscheinlichkeit hin. 10. Ventildeckeldichtung: Sifft Öl zwischen dem Ventildeckel und dem Motorblock durch ist die Dichtung kaputt und muss getauscht werden. 11. Turbo: Beim ersten Starten: Raucht es hinten aus dem Auspuff bläulich und riecht nach verbranntem Öl? Abgasgehäuse vom Turbo undicht, bzw die Welle zu viel Spiel: Turbo platt 12. Thermostat: Kommt das Auto auf die 90 Grad Kühlwassertemperatur nicht, sondern pendelt sich auch nach längerer Fahrt nur bei 70 Grad ein ist das Thermostat hin. Evtl. strapazierter Lader/Motor, da dann der Besitzer bestimmt schon länger so rumfährt und das Auto nicht auf Betriebstemp gekommen ist (Hinweis für weiteren Reperaturstau). 13. Bremsen: Sind die Bremsscheiben glatt und glänzen: alles OK Falls die Bremsscheiben starke Riefen aufweisen und/oder rostig sind: Vielleicht bald Bremsen ersetzen. 14. Ölkühler: in den Ölkühler ist der Ölfilter eingeschraubt. Ist er undicht, sifft dort Öl raus. Wärend dem Fahren: 15. Auf knackende Geräusche achten: Das sind meißt die Querlenker, die sich verabschiedet haben (Vorderachse) 16. wie oben: Temperatur auf 90 Grad? 17. Fährt er gerade aus ohne seitlich wegzuziehen (selbst leicht)? 18. Kupplungstest: Handbremse anziehen und 2. Gang kommen lassen mit bisschen mehr Gas. Falls der Motor sich nicht quälend anfühlt, ist die Kupplung schon am rutschen. Im Idealfall muss der Motor absterben. Beim Beschleunigen Vollgas geben und schauen ob die Drehzahl gleichmäßig ansteigt. 19. Wärend dem Fahren ruckweise aufs Gas steigen und wieder schnell loslassen. Knackt was unten, könnte es Motorlager/Getriebelager sein. 20. Wie liegt der Audi auf der Straße? Schaukelt er oder federt zu stark nach: Fahrwerk defekt.