Hallo Experten, ich habe vorsorglich das Öl des Verteilergetriebes in einer großen MB Werkstatt in Linz wechseln lassen. Das Getriebe hat bisher bestens funktioniert. Bereits beim Verlassen des Firmengeländes machte sich  beim Einlenken in die Querstraße  ein starkes rubbeln bemerkbar; so als ob sich der Allradantrieb stark verspannt. Nach meiner Reklamation  sagte man mir " ich sollte das Problem beobachten" und tschüss. Gut, dass habe ich getan. Bei jedem morgendlichen Ausparken aus meiner Garage ist dieses neue, starke rubbeln hör- und fühlbar.  Es wird dann mit zunehmender (Getriebe) Öltemperatur weniger. Das eingefüllte (verrechnete) Öl hat die Nummer MB 236.13. Es wurde 1 Liter eingefüllt. Da das Auto ( ebenso auch das Verteilergetriebe) vorher mängelfrei war, die Firma P... kein Interesse an einer Problemlösung zeigt habe ich ein paar Fragen: Was kann die Ursache dafür sein? Ist das eingefüllte Öl das richtige? Ist die Menge richtig? Was kann ich noch tun? Bitte, bitte um Hilfe. Danke. mandolino Edit: Link für FAQ http://www.motor-talk.de/forum/nach-verteilergetriebe-oelwechsel-brummen-und-rubbeln-bei-kaltem-getriebe-t2332928.html