Hallo Leidgenossen ;), nachdem ich anfangs mit dem Regensensor ganz zufrieden war, nervt er jetzt nur noch. Und daß ich nicht alleine bin zeigt das Wehklagen in zahllosen Postings, zumal es keine Codiermöglichkeit geben soll. Seit kurzen habe ich nun VCDS und habe es auch gleich ausgiebig "bespielt". Dabei ist mir dann mehr zufällig die Lösung des o.g. Problems in Auge gesprungen: Deaktivierung des Regensensors unter Beibehaltung der Licht- u. CH/LH-Funktion und Aktivierung des urzeitlichen Intervall-Wischens. Und das Beste, ... es funktioniert. Anhand der Screenshots ist's eigentlich selbsterklärend. Das Schlechte, z.Z. regnet es nicht ... ;) :D. Dann viel Spaß denjenigen, die es probieren wollen Gruß Bernhard