Hallo Gemeinde! Meine Frau hat heute unseren CLA 180 zum Reifenhändler gebracht um ihm Winterreifen zu verpassen. Der Wagen ist Baujahr 04.2013 und hat noch die originalen GoodYear Eagle F1 Sommerreifen (Laufleistung 25-30 T). Diese sollten wie im vergangenen Winter von den Felgen abgezogen, und durch die Winterreifen ersetzt werden. Ob sie soweit noch genug Belag hatten, um noch einmal aufgezogen zu werden sei jetzt erst einmal dahingestellt. Als die Reifen heute abgezogen wurden, stellte sich heraus, das 3 von 4 Reifen im inneren massive Risse aufgwiesen haben. Ich sende direkt ein paar Fotos hinterher, damit ihr euch das ansehen könnt. Der Wagen wird von mir äusserst pfleglich behandelt und Bordsteinüberfahrten werden vermieden wo es nur geht. Ich bin mir derzeit keiner Situation bewusst die eine derartige Beschädigung nach sich ziehen würde. Ich fahre jetzt seit 15 Jahren verschiedenste Autos und habe selber weit über eine halbe Million Kilometer auf dem Buckel, aber sowas habe ich noch bei keinem meiner Reifen gehabt. Hat jemand von euch ähnlich Erfahreungen gemacht? Sollte man die Marke wechseln? Liegts am Reifendiesnt (glaub ich eher weniger)? Ich kann mir auch nicht vorstellen das es daran liegt das die Reifen schonmal abgezogen wurden. Wenn Reifen nach einmaligem ab und wieder aufziehen so beschädigt würde, dürfte a.) nicht mehr mit Gebrauchtreifen gehandelt werden, und b.) würd ich dann kein Auto mehr fahren wollen. Ein Reifen der bei zwei mal aufziehen so kaputt geht, geht auch beim erstm mal ins Nirvana. Nur um eins klarzustellen: Mir geht es weder darum jemanden in Regress zu nehmen, noch um auf irgendwen mit dem Finger zu zeigen. Mir geht es um eins: Ich bin gestern noch jenseits der 200er Marke gefahren, wie jeden Tag, mehrmals, 80 km zur arbeit hin, und wieder zurück. Was muss/kann ich tun, damit so etwas nicht wieder passiert und meine Kinder ohne Vater aufwachsen wenns mal ganz in die Buxe geht!? Bin gespannt auf eure Erfahrungen. Gruß, Daniel