Thema Original im Audi TT 8N Forum: 150 PS TT ok? oder doch 180PS? Thema Audi TT 8N FAQ: Motor: 1,8 T mit 150 PS oder besser mit 180 PS kaufen? Status: Fahrbereit - 07.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von Star-TT Original geschrieben von DonLemmi Also ich selbst fahre einen 150 PS TTR (AUM). Der Motor ist (für mich :D) im Alltagsbetrieb vollkommen ausreichend und auch auf der Autobahn angenehm zu fahren (Vmax ist 215 und die erreicht er auch 'relativ' problemlos). Sicherlich gibt es Situationen, in denen ich mir auch gerne mal mehr Leistung wünsche. Aber die gibt es sicherlich auch mit 180, 225 oder 250 PS noch. Ein großer Vorteil des 150PS AUM ist, das er ab Werk für SUPER ausgelegt ist während die 180PSler alle SUPER PLUS brauchen. Über Chiptuning habe ich auch schon nachgedacht, das ist problemlos auf bis ~195PS möglich. Der AUM Motor ist komplett baugleich mit dem AUQ, nur die Steuerung ist eine andere und die Abgasanlage ist minimal verändert. Der AUQ ist zwar nicht so gut zu chippen wie etwa der APX, aber um die 190PS sollten wirklich kein Problem sein (wenn es denn sein muss :)). Du solltest den Wagen am besten einfach mal fahren und dann selbst entscheiden, wie oft du mehr Leistung wirklich brauchen würdest und wieviel dir das Wert wäre. Gruß Don P.S.: Hab grad noch deinen letzten Post gelesen. Also zügiges Überholen auf der Landstrasse ist absolut kein Problem. Die Elastizität gerade im 3. und 4. Gang ist für meinen Geschmack gut (Der 3. Gang geht bis ca. 140Km/h)."... Übersicht:  Die Frage, ob es nun ein 150 PS (163 PS) Motor oder 180 PS (190 PS) Motor sein soll, muss letztlich jeder für sich selbst entscheiden. Der 150 PS (163 PS) Motor war nur mit Frontantrieb erhältlich, während der 180 PS (190 PS) Motor auch mit Quattro-Antrieb angeboten wurde. Der Beitrag bezieht sich alleine auf den Vergleich der Motoren mit Frontantrieb und ist als Denkanstoß und Entscheidungshilfe gedacht. Eckdaten: Merkmal Coupé Coupé Coupé Bemerkung 1,8 l Vierzylinder-Turbomotor <= <= <=   Leistung 110 kW (150 PS) 120 kW (163 PS) 132 kW (180 PS)   Drehmoment 210 Nm 225 Nm 235 Nm                 Getriebe 5-Gang Schaltgetriebe <= <=   Antrieb Frontantrieb <= <=                  Höchstgeschwindigkeit 220 km/h 224 km/h 228 km/h    Beschleunigung 0-100 km/h 8,6 s 8,0 s 7,5 s                   Durchschnittsverbrauch 8,1 l/100km <= 8,2 l/100km    Kraftstoff Super 95 ROZ <= Super+ 98 ROZ    Motorkennbuchstabe: Schadstoffklasse AUM: EU 4 ?: EU 4 diverse       ______________ ______________   Merkmal Coupé Tiptronic Coupé Coupé Tiptronic Bemerkung 1,8 l Vierzylinder-Turbomotor <= <= <=   Leistung 132 kW (180 PS) 140 kW (190 PS) 140 kW (190 PS)    Drehmoment 235 Nm  240 Nm 240 Nm               Getriebe 6-Gang Tiptronic 5-Gang Schaltgetriebe 6-Gang Tiptronic    Antrieb Frontantrieb <= <=                Höchstgeschwindigkeit 226 km/h 234 km/h 232 km/h    Beschleunigung 0-100 km/h 8,4 s 7,4 s  7,7 s              Durchschnittsverbrauch 9,1 l/100km 8,1 l/100km  9,1 l/100km   Kraftstoff Super+ 98 ROZ <= <=   Motorkennbuchstabe: Schadstoffklasse diverse ?:EU 4 AUQ, APP= EU 4     ______________ _____________ ______________   Einige Werte können für die verschiedenen Motorkennbuchstaben etwas unterschiedlich sein. Einige Werte können für Roadster wegen des anderen Luftwiderstands und des Gewichts etwas unterschiedlich sein. Serienausstattung: Die Serienausstattung war für die einzelnen Motoren unterschiedlich umfangreich. Als Faustregel gilt, je mehr Leistung der Motor hat, umso besser war die Serienausstattung. ;) Besonderheiten: Der 180 PS (190 PS) Motor mit Frontantrieb war auch mit einem Automatikgetriebe (Tiptronic) erhältlich. Bei der Tiptronic lässt sich das Getriebe auch manuell schalten über Paddel am Lenkrad oder über den Wählhebel. Zuverlässigkeit: Öfter auftretende Probleme bei den nicht leistungsgesteigerten Motoren sind: Defekte Zündspulen, defekte Kabel zu den Zündspulen. Defekte am Schubumluftventil bzw. rund um die Ladedruckregelung bzw. Ladeluftführung. Defekte an den Schläuchen der Kurbelgehäuseentlüftungen. Defekte Temperaturgeber für das Kühlmittel. Defekte Kühlmittelpumpen. Tuning: Beim Turbomotor ist eine spürbare Leistungssteigerung durch ein vergleichsweise günstiges Chiptuning möglich. Wer bereits vor dem Kauf über eine Leistungssteigerung nachdenkt, sollte überlegen, ob er nicht besser von vorneherein eine stärkere Motorisierung wählt. Worauf man beim Kauf achten sollte: Eine Klimaanlage ist heute Stand der Technik. Ein Roadster sollte Windschott und Sitzheizung haben und ein automatisches Verdeck ist ebenfalls sehr angenehm. Sonstiges: Vor einem Kauf sollte man sich die Zeit nehmen, Probefahrten zu machen und sich über das Fahrgefühl eine eigene Meinung zu bilden. Im Web dürften Vorstellungsberichte und Fahrberichte über die hier behandelten Fahrzeuge zu finden sein. In der Linksammlung findet man einen Verweis auf die technischen Datenblätter von Audi zum TT. Hinweise:   Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge