Hi, hatte das Problem mal als ich meine Tür auseinandergebaut hatte um die Führungschienen zu reinigen und neu einzufetten. Kannst du in DIESEM VIDEO sehen. So wirds bei dir auch aussehen. Du musst das Steuergerät wieder neu anlernen. Und so funktionierts: Tür schließen. Fenster mit einfachem Druck, also manueller Steuerung, komplett öffnen und nach Anschlag den Schalter noch ca 3- 5 sek. weiter gedrückt halten. Es sollte ein klacken zu hören sein. Danach auf die gleiche Art und Weise das Fenster komplett schliessen und wieder 3 - 5 sek. den Schalter weiter gedrückt halten nachdem das Fenster geschlossen wurde. Auch hier dürfte ein klacken zu hören sein. Nun sollte sich das Steuergerät die Positionen gemerkt haben und der Fensterheber wieder normal funktionieren. Sollte dies nicht der Fall sein oben geschriebenes einfach wiederholen.