Hallo Leute, da der nächste Sommer bestimmt kommt, will ich mein Auto jetzt richtig konservieren damit er noch ewig hält. ;-) Die Materialkosten dafür sind erstmal nicht so wichtig. Ich will es nämlich selber machen und auch wirklich 3-4 Tage investieren. Ich habe herausgefunden dass das Fertan HT Hohlraumschutzwachs sehr gut sein soll (Mike Sanders Fett zwar auch, aber da ist mir die Verarbeitung zu aufwändig) Aber die Frage: Kann ich das Fertan HT Hohlraumschutzwachs http://www.fertan.de/katalog/german/Hohlraum.htm auch für den Fahrzeugunterboden und den inneren Radläufen benutzen? Oder sollte ich lieber das hier nehmen? http://www.fertan.de/katalog/german/schutzwachs.htm UBS 220 Unterboden Schutzwachs transparent-bernstein ................ hier weiterlesen