Nachfolgend die wichtigsten Infos zum nachträglichen Einbau einer Anhängerkupplung, am Bespiel der Fa. Westfalia da diese wohl qualitativ wirklich gut geeignet ist, außerdem einfach "passt". Welche Ausführungen gibt es ? 313166600001 fest, geschraubte Kugelstange (ohne Elektro) 313167600001 abnehmbar, Automatiksystem vertikal (ohne Elektro) 313290600001 abnehmbar, Automatiksystem vertikal KIT (Inkl. Elektrosatz 13-polig) Anbauanleitung (abnehmbar, Automatiksystem) Anbauanleitung Elektro-Satz Ausserdem noch weitere Hersteller: Rameder Thule Westfalia - Produktfinder Zur Preisorientierung, am besten 3..2..1