Problem (1): Motor geht aus, wenn der Tank weniger als halbvoll ist Die Kraftstoffpumpe befindet sich in einem großen Plastikgehäuse (im Folgenden "Pumpeneinheit", offiziell "Kraftstofffördereinheit"), welches an seiner Unterseite zwei Leitungen bzw. Leitungsanschlüsse besitzt (s. Markierungen im Bild). Diese Anschlüsse greifen bei korrekter Positionierung in entsprechende Aufnahmen unten im Tank (von oben gut sichtbar bei komplett ausgebauter Pumpeneinheit). Über diese Anschlüsse wird aus tiefgelegenen Punkten des Tanks Kraftstoff angesaugt. Wenn Anschlüsse und Aufnahmen von Einheit und Tank bei Einbau der Pumpeneinheit nicht richtig ineinander greifen, saugt die Pumpe stattdessen am unteren Ende des Plastikgehäuses an - dieser Punkt liegt jedoch viel zu hoch, weshalb nur bei vollem bis halbvollem Tank überhaupt Kraftstoff gefördert wird. Der Trick besteht im Wesentlichen darin, die Pumpeneinheit beim Einbau richtig zu drehen und erst ganz zum Schluss senkrecht herunterzudrücken. Bei mir war es sogar so, dass die Einheit beim Einbau erst ca. 3 cm über dem Rand hing und dann durch ein bisschen hin- und herdrehen plötzlich durch ihr Eigengewicht absackte und dann bündig oben am Tankrand (dort, wo zum Schluss der große schwarze Plastikring aufgeschraubt wird) aufsaß - genau dann ist die Verbindung der Anschlüsse hergestellt. Problem (2): Motor lässt sich nicht mehr starten, wenn bereits auf Reserve gefahren wird und der Wagen einige Zeit (bspw. über Nacht) stand Ein häufig auftretendes Problem ist, dass sich der Motor nach dem Abstellen und einiger Wartezeit (bspw. über Nacht) nicht mehr starten lässt, wenn man bereits auf Reserve fährt. In diesem Fall ist die Pumpeneinheit an sich undicht. Bei Fahrt auf Reserve muss immer eine gewisse Menge Kraftstoff in der Kraftstofffördereinheit verbleiben, um den Start und das weitere Ansaugen von Kraftstoff zu ermöglichen. Bei Undichtigkeit läuft die Einheit im Stand langsam aus, wenn sie leer gelaufen ist kann nicht mehr gestartet werden. Leider gibt es von Audi nur einen kompletten Dichtsatz für rund 70 Eur (Stand 2010), welcher sämtliche Dichtungen (inkl. der für den großen schwarzen Plastikring am Tankverschluss) beinhaltet. Man kann natürlich versuchen, entsprechende Dichtungen im Zubehörhandel zu suchen.