Mal vollständig: Ausweichunfälle / Wildschäden Wer einen Wildunfall erleidet, bekommt seinen Schaden am Auto durch die Teilkaskoversicherung ersetzt. Die Voraussetzungen sind bei den einzelnen Gesellschaften unterschiedlich. Einige Policen setzen voraus, dass es sich um einen Zusammenstoß des in Bewegung befindlichen Fahrzeugs mit Haarwild handelt. Dazu zählen nach § 2 Abs. 1 Nr. 1 des Bundesjagdgesetzes z. B. Hirsche, Rehe, Gemsen, Luchse, Füchse, Hasen, Marder, Dachse und Wisente, aber auch Wildkaninchen, Murmeltiere, Wildkatzen oder Fischotter. (Bei Schäden durch Kollisionen mit anderen Tieren tritt dann nur eine bestehende Vollkaskoversicherung ein). Andere Gesellschaften ersetzen Schäden durch Kollisionen mit jedem Tier. Damit die Teilkasko zahlt, muss der Zusammenstoß mit Haarwild aber auch ursächlich für den Unfall gewesen sein. Die Beweislast dafür liegt beim Versicherungsnehmer (BGH, Urteil vom 18.12.1991, r+s 1992, 82). Wird bei einem Wildunfall das Wild verschont, landet das Auto jedoch durch das Ausweichmanöver an einem Baum und wird total zerstört, so musste die Kaskoversicherung früher nicht eintreten. Der Bundesgerichtshof (BGH) hat jedoch in einem Urteil aus dem Jahr 1991 im Grundsatz ausdrücklich die Möglichkeit eingeräumt, dass Kosten, die durch einen Rettungsversuch entstehen, selbst dann von der Versicherung zu tragen sind, wenn keine Berührung mit dem Wild stattfand, wie es in den Versicherungsbedingungen gefordert ist. Der BGH begründete dies mit der Rettungspflicht des § 62 VVG . Gemeint ist jedoch die Rettung des Fahrzeuges vor schweren Schäden und nicht die Rettung des Tieres. Deshalb gilt diese Rechtsprechung nur für Zusammenstöße mit Rot- oder Schwarzwild. Für den Schadenersatz ist jedoch Voraussetzung, dass nachgewiesen wird, dass tatsächlich auch ein Ausweichmanöver vor einem größeren Tier stattgefunden hat und nicht etwa eine Trunkenheitsfahrt im Graben endete (BGH AZ: IV ZR 202/90). Zum Beweis dafür verlangt der Versicherer in der Regel ab einer bestimmten (von Versicherer zu Versicherer abweichenden) Schadenhöhe eine so genannte Wildschadenbestätigung, die von der Polizei oder dem zuständigen Jagdpächter ausgestellt wird (AKB § 7 III). Die Aussage des Versicherungsnehmers allein genügt dagegen nicht (OLG Jena, Urteil vom 7.3.2001, VersR 2001,855). Bei Ausweichunfällen im Zusammenhang mit Kleintieren wie zum Beispiel Hasen oder Katzen zahlt die Teilkasko dagegen nicht (BGH, Urteil v. 18.12.1996, VersR 97,351). Wer hier dem Tier zuliebe ausweicht, muss sich vorhalten lassen, grob fahrlässig gehandelt zu haben. Praxistipp: Zur Feststellung der Ansprüche gegenüber der Versicherung sollten nach einem Wildunfall alle Spuren gesichert werden. Insbesondere sollte nach einem Wildunfall der Wagen vorläufig nicht gewaschen werden. Außerdem sollte nach einem Wildunfall sofort die Polizei und der zuständige Förster benachrichtigt und bei größeren Schäden unbedingt die Aufnahme eines Unfallprotokolls verlangt werden. Zudem sollte man sich zumindest die Haare oder Blutflecken an der Karosserie bestätigen lassen.