Nein, das ist nur in einer zertifizierten MB-Werkstatt möglich. Es wird zum Codieren der Fahrzeugschließungsdaten ein spezielles Codiergerät benötigt. Codieren kann damit nur ein freigeschalteter MB-Mitarbeiter (polizeiliches Führungszeugnis erforderlich). Die Codierung erfolgt online und wird der Schliessdatenverwaltungszentrale automatisch mitgeteilt und dort gespeichert und verwaltet. Hier kann jederzeit festgestellt werden, wer in welcher MB-Werkstatt wann welchen Schlüssel (Zusatz oder Ersatzschlüssel) programmiert hat, wieviele Schlüssel für das Fahrzeug vorhanden sind und ob Schlüsselschienen gesperrt sind.