Da die Anleitung in mehreren Posts steht: hier das ganze Thema W212 FAQ AUTOR Hallo, wie bereits angekündigt jetzt endlich der Bilderthread zur Aufrüstung meines APS 50 Standard Soundsystems. Das Ergebnis ist überwältigend und wieder leicht rückbaubar. Überblick - was wurde alles gemacht? - Einbau des i-sotec 4d Verstärkers - Einbau i-stotec twin sub subwoofer in den Stauraum unter dem Ladeboden - Einbau neue Hochtöner Monacor284s inkl. Monacor Frequenzweiche In einigen Thread wurde ja schon beschrieben wie das Radio ausgebaut wird und die Türverkleidungen abgenommen werden - ich füge meine Beschreibung jetzt trotzdem mal hier ein. Bild 1 (kein Originalfoto): i-sotec 4d, 4x90Watt Bild 2 (kein Originalfoto): i-sotec Twinsub Bild 3+4: Monacor284s Schraub-Hochtöner eingebaut in neue Spiegeldreiecke Bild 5: Frequenzweiche Originalzustand (im verbauten Zustand musste die Abdeckung entfernt werden, dazu später mehr