Rückrufaktion: Fiat Ducato X 290 des Produktionszeitraums zwischen Oktober 2014 und Juni 2015. Quelle: camperjournal.com Allein in Deutschland soll es sich hierbei um bis zu rund 31.000 Fahrzeuge der genannten Modelle handeln. Hintergrund lt. einem FCA-Sprecher: "Aufgrund einer möglichen Nichtkonformität des Zündschalters kann es zu Wackelkontakten kommen, die zum Ausfall der Instrumentenbeleuchtung und der Deaktivierung weiterer elektronischer Systeme wie ABS und Airbags führen können“ Bei dem Rückruf wird unter dem Aktionscode „5956“ der Zündschalter bzw. ein Stecker ausgetauscht. Ob ein Fahrzeug betroffen ist, kann man mittels der FIAT-App (Android / iPhone) oder hier unter "Fahrgestell-Kontrolle" feststellen: https://www.fiatcamper.com/de/home Fiat Ducato X 290 ab Oktober 2014 bis Dezember 2014 und Fiat Ducato X 290 Januar bis Juni 2015