Under construction... Welche Codiermöglichkeiten gibt es überhaupt für den Caddy? Die gängigsten Veränderungen haben wir hier mal aufgelistet: Für das passende Thema vorne auf die Stichpunkte klicken. ;) • Touran-Rückleuchten (Bremslicht leuchtet in Stärke der Rücklichter mit) nicht für Caddy3 Facelift u. Caddy4! • Abbiegelicht über die Nebelscheinwerfer (bei Lenkeinschlag oder gesetztem Blinker wenn min.30Byte Steuergerät verbaut ist) • Automatische Verriegelung der Türen ab 15 km/h • Einzeltürentriegelung Fahrer und ggf. Fahrerseite hinten • Dauerfahrlicht mit Dimmung der Hauptscheinwerfer • Coming Home / Leaving Home • Anpassungen an der Regelgrenze des RLS • Korrektur der Verbrauchsanzeige der MFA • Korrektur der Tachoabweichung auf ein Minimum • Automatiklauf der Fensterheber bei Komfortschließung • Deaktivierung von Tropf- und Tränenwischen der Scheibenwischer • Deaktivierung des automatischen Wischens bei einlegen des Rückwärtsganges • Deaktivierung des Gurtpiepers und Anzeige, auf eigene Gefahr! • Deaktivierung Autobahn blinken oder verändern der Blinkzyklen (Facelift/Caddy4) • Zeigertest (Facelift/Caddy4) • LED Kennzeichenleuchte verbaut aktivieren damit keine Fehlermeldung kommt (Facelift) • Tagfahrlicht dauerhaft ausschalten, oder mit nur an bei Autostellung, auf eigene Gefahr! (Facelift/Caddy4) • Fahrschulmodus Geschwindigkeit im RCD 210 oder RCD 310 anzeigen • Spannung an den Abblendscheinwerfern verändern(nicht Xenon), Helligkeit / Haltbarkeit ab Facelift/Caddy4 • DWA Caddy4 und 3 Facelift freischalten • Resttankmenge anzeigen in der MFA Caddy3 Facelift • Leaving Home über die Nebelscheinwerfer anstatt Hauptscheinwerfer (Facelift/Caddy4) • U.v.m…