Kann man eigentlich auch noch nachträglich von 11kW Ladeleistung auf 16,5kW aufrüsten lassen? Die Hardware wird ja in alter Tesla Manier schon drin, aber softwaremäßig limitiert sein. Ich hab mir beim Kauf die ca. 1.000 EUR Aufpreis gespart, da ich davon ausgegangen bin, dass es in Zukunft neben den SuC hauptsächlich CHAdeMO und CCS Ladesäulen geben wird. In letzter Zeit wachsen aber die 22kW Wallboxen wie Schwammerl aus dem Boden und CHAdeMO ist eher selten geblieben. Bei kürzeren Terminen könnte man da doch um einiges mehr in der gleichen Zeit laden.