Dies ist nun die FAQ Entweder findet ihr die enstsprechenden Informationen direkt im ersten Beitrag, oder ihr müsst euch die Kommentare darunter durchlesen. Da ist dann alles zu finden. Wenn jemand Lust hat, kann er gerne auch die relevanten Infos zusammenschreiben, so das sie direkt in den FAQ-Eintrag übernommen werden können. Ganz wichtig, wir brauchen noch weitere Beiträge die wir in die FAQ aufbehmen können, also wenn ihr gute Sachen habet, bitte hier in die Kommentare posten! Bei Fragen, Kritik und Anregungen zu der FAQ, gilt das gleiche ---> Bitte in die Kommentare posten ;)