Nur gültig für DBW46 oder BBW46: Miß mal den Widerstand. Außen ist Masse (Ring) und der innere Stift/Anschluß ist Plus. Wenn KEIN Widerstand messbar ist, dann ist die GK defekt. Oder Stecker ab und direkt +12V auf den inneren Stift/Anschluß geben. Auf den äußeren Ring der Glühkerze Masse geben. Die Masse kommt NICHT vom Gehäuse der Heizung!!! D.h. der Stecker der Glühkerze verbindet mit +12V UND Masse!!! Wenn es britzelt, d.h. es fließt Strom, dann liegt es nicht an Glühkerze. Diese hat auch eine eigene 16A Sicherung. Die sollte natürlich intakt sein. Die Kerze müßte eigenglich auch fühlbar warm werden. Zum Fühlen den Stecker abziehen. Vorsicht nicht die Finger verbrennen. Oder die sicherste Methode: GK herausschrauben und dann 12V draufgeben und sehen ob sie glüht. Messen ob die GK bei Start Strom bekommt: Hinweis: Die GK glüht während des Startvorgangs der Heizung!!! Folge dem Kabel der GK unter die schwarze Abdeckung oben auf der Heizung. Dort ist ein 2 poliger Stecker. Diesen etwas herausziehen. An den jetzt zugänglichen Pins des Steckers müssen wenn die Heizung startet, 12V anliegen. Innerhalb der ersten 2 Min. nach dem Start der Heizung sollten die 12V zu messen sein. Also nicht sofort nach dem Einschalten!!! Während des Startvorgangs glüht die GK für 30 Sekunden. Wenn die Spritpumpe tackert, dann kann es an der Temperatursicherung nicht liegen, denn der Strom der Spritpumpe läuft über die Tempsicherung.