Hi Leute :) Mir ist vor ein paar Tagen aufgefallen, dass bei meiner Heckscheibenheizung ein paar Drähte ned mehr funktionieren. Habe dann nachgeschaut und gesehen, dass die untersten 6 Drähte durchtrennt sind. Das passiert durch Reibung des Dichtungsgummis der sparat zu öffnenden Heckscheibe auf den Heizdrähten. Abhilfe schafft da wohl nur Klebeband auf der Scheibe, dort wo der Gummi aufliegt. Sozusagen als zusätzliche Schutzschicht ;) Das kann man auch 'mal zur Not wieder wechseln. Schaut einfach 'mal nach, denn bei meinem Vater hat es auch schon leicht geschabt, aber die Drähte sind zum Glück noch alle heil und es hat gereicht, die Scheibe mit TESA-Band zu preparieren ;) Früher oder später dürfte das bauartbedingt bei jedem zum Problem werden... Habe meine gestern mit Silberleitpaste repariert. Hat bestens funktioniert und jetzt funktionieren wieder alle Drähte perfekt :) Hier 'mal ein paar Fotos von der Prozedur (leider nur mit dem Handy)... Kontakstellen freilegen http://img55.imageshack.us/img55/7820/dsc01021wn5.jpg Heizdrähte (Zwischenräume) abkleben http://img145.imageshack.us/img145/8121/dsc01022cq8.jpg Mit Silberleitpaste eine Brücke herstellen http://img266.imageshack.us/img266/7537/dsc01023nz7.jpg Klebeband (vom Abkleben) entfernt und an den Auflageflächen TESA-Film aufgeklebt http://img145.imageshack.us/img145/570/dsc01024px2.jpg Fertig repariert http://img266.imageshack.us/img266/6403/dsc01025pf7.jpg Es ist wirklich nicht schwer und bei wem es auch schon so sein sollte und er keine Garantie mehr hat, dann versucht das auf alle Fälle ;) Ihr braucht einen Glasfaserradierer (Elektrohandel, eBay, Conrad - ca. 5-10€), Silberleitpaste (Elektrohandel, eBay, Conrad - ca. 5-10€), Pinsel (wenn nicht schon bei der Leitpaste dabei), Klebeband (zum Abkleben und dann als Schutzschicht) und einen Schraubenzieher (um die beiden Kontaktenden unter der schwarzen Beschichtung freizulegen). Reihenfolge: Heckscheibe öffnen (:D) links und rechts von den betroffenen Stellen die Enden der Drähte mit dem Schraubenzieher grob freikratzen (funktioniert super mit etwas Gefühl) die Kontaktenden mit dem Glasfaserradierer blank polieren Heizdrähte von oben und unten abkleben (möglichst direkt ober- und unterhalb des Drahtes um es von außen unsichtbar zu machen) mehrere dünne Schichten Silberleitpaste als Brücke zwischen den beiden Enden auftragen (immer ein bisschen trocknen lassen und dann die nächste) Klebeband vorsichtig abziehen Auflagefläche vom Dichtungsgummi (vertikal; meistens auf der schwarzen Beschichtung der Heckscheibe sowieso schon sichtbar) auf der Scheibe mit 1 bis 2 Klebebandbahnen "versiegeln" Das ist jetzt alles etwas grob erklärt, aber ich denke mit den Fotos und ein bisschen Überlegung für jeden machbar und ein Versuch wert ;) Ich hoffe, ich konnte jetzt einigen etwas helfen und vor allem zur Kostenminimierung beitragen :) Gruß, Torti