Soooooo........ Gestern Abend hatte ich endlich das Vergnügen den Nebelscheinwerfer zu tauschen. Einen neuen habe ich mir in der Bucht für knapp 40€ ersteigert. Natürlich der originale von Valeo ;) Scheinbar wird der Nebelscheinwerfer noch in ganz anderen Modellen und bei anderen Herstellern verwendet, deshalb passt der gleiche Scheinwerfer wohl auch bei vielen anderen Modellen. Ein paar Bilder von dem guten Stück will ich euch nicht vorenthalten. Ein kurzer Hinweis an dieser Stelle: Da meiner die Ausstattungslinie Sport hat, ist die Front auch die mit dem dicken Gitter und den Schweinwerfern hinter den Chromfassungen. Bei den normalen Modellen wird das ganze wohl etwas anders funktionieren. Zuallererst muss die Blende mit dem dicken Chromring runter. Dazu greift man auf in die Innenseite des Gitters. An der obersten Kante und leicht unterhalb der Mitte müsstet Ihr dann eine riffelige Oberfläche spüren. Dort ist die Blende jeweils in die Stoßstange geclipst. Auf diese beiden Punkte müsst Ihr gleichzeitig drücken und dabei die Blende mit etwas Druck rausziehen. Andernfalls rasten die Dinger sofort wieder ein. Wenn das Geschafft ist müsst Ihr die Blende nur an einem Stück Richtung Innenseite schieben. In meinem Falle also nach links. Die Blende ist sonst nur mit einer kleinen Haltenase in die Einbuchtung geschoben. Ich habe das ganze auch nochmal auf den Bildern kenntlich gemacht. Danach müsst Ihr im Prinzip nur noch die beiden Torx-Schrauben lösen. Dazu nimmt man am besten einen 20er Torx-Schraubenzieher. Nachdem die beiden Schrauben draußen sind, muss man den Scheinwerfer nur rausziehen. Falls der Scheinwerfer bei euch auch gesplittert ist, müsst Ihr sehr vorsichtig sein beim rausziehen. Meiner war schon entsprechend knusprig um das Glas herum und wenn man Pech hat greift man mit voller Wucht in das gesplitterte Glas ;) Sobald der Scheinwerfer herausgezogen ist, braucht man eigentlich nur noch den Stecker abzuziehen. Dazu einfach auf den schwarzen kleinen Pin auf dem Stecker drücken und das ganze einfach abziehen. Auf dem Foto lässt es sich leider nicht gut erkennen da es schon dementsprechend dunkel war, aber ich habe versucht die Stelle trotzdem zu markieren. Danach das ganze einfach wieder in umgekehrter Reihenfolge wieder zusammenbauen und schon ist der Scheinwerfer getauscht :)