Eine TPL gibt es nur das Brennergehäuse betreffend. Die TPL ist die 1661701/18 Zusatzheizung/Standheizung ohne Funktion oder qualmt stark, in der beschrieben wird, daß das Brennergehäuse (Wärmetauscher) ersetzt und bearbeitet werden soll. Bis dato hat´s bei mir auch funktioniert.   Das Problem ist, daß zu viel Kraftstoff eingespritzt wird und dadurch das Verbrennungsluftgebläse "im Sprit ersäuft". Beim neuen Gehäuse sind kleinere Düsen drin, so daß weniger Sprit reinkommt, und das Gehäuse wird zusätzlich noch abgedichtet.   Du kannst ja mal noch nachfragen, welche Teilenummer Dein Steuergerät hat (kann Dein :) auslesen). Bei mir ist damals das 8E0 909 509 C neu reingekommen. Vielleicht sind die Dinger ja mittlerweile flashbar.