Hi, Also grundsätzlich ist die Dynamik Body Control eher sportlich ausgelegt und die Air Body Control eher komfortabel. Komponenten im Detail: DBC: -Direktere Lenkung -Straffere Stabilisatoren -Tieferlegung um 15mm -Verstelldämpfung ADS ABC -Serien Lenkung -Zweikammer Luftfeder an der Vorderachse -Dreikammer Luftfeder an der Hinterachse -Verstelldämpfung ADS Funktionen im Vergleich: DBC: -Adaptive Dämpfer die in Abhängigkeit der Fahrweise kontinuierlich die Dämpfung anpassen -Drei Fahrmodi (Comfort, Sport und Sport+ ABC -Adaptive Dämpfer die in Abhängigkeit der Fahrweise die Dämpfung anpassen -Veränderbare Federsteifigkeit durch wegschalten von Luftkammern -Passiver Wank und Nick-Bewegungsausgleich -Niveauregulierung -Niveau einstellbar (-15mm bis + 25mm) -Drei Fahrmodi (Comfort, Sport und Sport+) Vom Fahrkomfort entspricht die Einstellung Comfort der DBC ca. der Abstimmung Sport der ABC Wie gesagt wer Sportlich fahren will nimmt die DBC, wer Komfort schätzt nimmt die ABC Ich selber habe die ABC verbaut und bin vom Fahrkomfort sehr begeistert! Ich hoffe ich konnte helfen