Moinsens Leute, wollte mal hier kurz schreiben um anderen evtl. etwas zu helfen. Auch bei mir leuchtete nach dem Starten ab und an die Wegfahrsperre. Die Sufu hier im Forum ergibt einige Beiträge zu diesem Thema, allerdings mit zum Teil widerspüchlichen Aussagen. Daher dieser Beitrag zur Orientierung für "Geplagte". Die Aussagen gelten für A8 von 94 bis VL. Also der Fehler begann sehr selten und wurde immer häufiger. Also kein Spontanausfall. Auch die vielzitierte verschobene Lesespule kann es nicht sein, da sie fest fixiert ist. Lasst Euch da in Werkstätten nichts aufquatschen. Sollte sie tatsächlich nach einem Unfall verschoben sein, könnt Ihr von dem Fahrzeug maximal noch die Rücklichter gebrauchen. In folgendem Beitrag ist alles gut beschrieben incl. audipages.com Link http://www.motor-talk.de/forum/nochmals-frage-zum-boesen-kabel-t2785214.html Nun meine Ergänzungen dazu: Benötigt wird ein 30er Torx. Kein normaler Bit, sondern einer mit langem Schafft ohne Verdickung und mit Knarrenaufnahme. Die Schrauben im Lenkrad sind ca. 5 cm versenkt und sitzen sehr fest. Er darf auch nicht zu lang sein, sonst ist das Amaturenbrett im weg. Der Lenker muß ja in "Räder geradeaus" stehen. Benötigt wird außerdem ein kleiner Uhrmacherschraubendreher (1 mm) Es muß auch das fahrerseitige Handschuhfach ausgebaut werden (allerdings kein Problem). Das Lenkrad muß definitiv ab, da unter der Wickelfeder (ist die rundliche Abdeckung die man direkt unter dem Lenkrad sieht) drei Schrauben für die untere Lenksäulenabdeckung sind. Nehmt einen Helfer mit dazu, der das Lenkrad festhält oder legt Euch gutes Klebeband (vorher) zur Hand, dann brauchen die Steckverbinder zur Airbageinheit nicht getrennt zu werden. Batterie aber immer abklemmen! Wickelfeder nicht verdrehen. Beim Herausziehen der zwei Kabel am Stecker vom Steuergerät der Wegfahrsperre vorsichtig zu Werke gehen, um den Stecker nicht zu vermurksen. Dazu mit dem Uhrmacherdreher die kleinen Verieglungszungen entriegeln. Nicht zu doll am Kabel ziehen,sonst habt Ihr das Kabel in der Hand und ein Problem mehr. Auf den Trichter zu kommen einfach das neue Kabel anzuöten braucht Ihr nicht, da genau im Stecker das Problem liegt! Die zwei orginalen Kabel sind nur in den Federhülsen per Schlitzschneidetechnik fixiert. Das Material der Federhülsen ist korrodiert. Die neuen Federhülsen sind richtig auf das Kabel gecrimpt. Beim Verlegen des neuen Kabels darauf achten das genügend Bewegungsfreiheit für die verstellbare Lenksäule bleibt. So, hoffe nix wichtiges vergessen zu haben. Bis denn dann...