Austausch Kraftstoffleitungen E 320CDI (210.266) EZ: 2001 Problem: leichte Undichtigkeit am Zwischenstück Ventil zu Hochdruckpumpe, verschlissene und bröckelige Stecker der Kraftstoffleitungen, teilweise gebrochen, Luftblasen im System, verschiedene verschlissene Dichtungen an Leitungen und Pumpen. Während einer Fahrt ist mir die Dieselleitung von der Förderpumpe runtergeflogen. Der Wagen ging aus und der halbe Motorraum war voll mit Diesel gespritzt - ziemlich ekelig! Ziel: alle drei Kraftstoffleitungen ab dem Dieselfilter erneuern: Leitung vom Kraftstoffilter zur Förderpumpe, Leitung Hochdruckpumpe zum Regelventil am Ende des Commonrail, Leitung von Vorförderpumpe zu Abschaltventil. Vorbereitung: Metalleitungen von der Commonrail zu den Injektoren abbauen, Unterdruckpumpe ausbauen, Absperrventil ausbauen, Hochdruckpumpe und Lüfterrad ausbauen (leider!). Der Ausbau der meisten Teile ist offensichtlich und einfach, deswegen gehe ich nicht näher darauf ein. Das blöde ist aber, dass zwei Leitungen direkt unter der Hochdruckpumpe verlegt sind. Dort sind sie mit 2 Clipsen am Motorblock befestigt (sehr wichtig, sonst schneidet der Keilriemen sie auf!). Diese Clipse bekommt man zwar aufgebrochen und damit kaputt, wenn die Pumpe dran ist, aber man hat keine Chance die Leitungen wieder da reinzubekommen, wenn sie montiert ist. Die Pumpe kann man aber nur ausbauen, wenn das Lüfterrad abgebaut ist. Das ist halt fiese Fummelei. Die beiden Clipse habe ich bei meiner Aktion nicht bedacht und wegen denen musste ich alles zweimal aus und wieder einbauen. Die Hochdruckpumpe hat bei der Aktion eine neue Gummidichtung zum Motorblock bekommen, ebenso die Unterdruckpumpe (2 Dichtungen). Die Dieselleitungen sollte man zuerst nur mit einer Seite befestigen und dann ganz langsam mit einer medizinischen Spritze mit Diesel befüllen. So sind die Leitungen vorgefüllt und der Wagen springt danach schneller an. Nach dem Tausch und Zusammenbau brauchte der Motor 2-3 Startversuche, bis er anspring. Man sollte nach der Aktion den Bereich im Motor einer Motorwäsche unterziehen, damit Keilriemen und sonstige Teile durch den Dieselkontakt nicht leiden. Insgesamt hab ich dafür bestimmt 5-6 Stunden gebraucht. Hab das konkret aber noch nie vorher gemacht. Benötigte Teile Achtung, die Leitungen sind sehr fahrzeugabhängig. Es gibt für den 320cdi mindestens 3 verschiedene Ausführungen der einzelnen Leitungen. Am besten mit Fahrgestellnummer beim Mercedes Teileverkauf raussuchen lassen. Ich hab alle Teile dort zu den genannten (fairen) Preisen gekauft. Teilenummer, Bezeichnung, Menge, Preis A 6130701032 Leitung vom Kraftstoffilter zur Förderpumpe 1x (31€) A 6130701132 Leitung Hochdruckpumpe zum Regelventil am Ende des Commonrail 1x (33€) A 6130702132 Leitung von Vorförderpumpe zu Abschaltventil 1x (43€) A 6110700330 Zwischenstück Abschaltventil zu Hochdruckpumpe 1x (3€) A 0129970745 Dichtring Hochdruckpumpe 1x (3€) A 6689970145 Dichtring groß Unterdruckpumpe 1x (3€) A 6119970745 Dichtring klein Unterdruckpumpe 1x (1€) A 6110781241 Leitungsbefestigung (unter Hochdruckpumpe), 2x (1€)