Hallo Community, wollte nur mal berichten, dass ich soeben meinen Beifahrersitz erfolgreich zerlegt und wieder zusammengesetzt habe. Wissenstand vorher = 0. Ich habe dies getan, da ich bereits im Sommer meine serienmäßige Vor-Mopf Classic Innenausstattung gegen eine Leder-Avantgarde Innenausstattung eines MoPf-Modells getauscht habe. Damit ergab sich das Problem, dass die Mopf-Sitzbelegungsmatte nicht mit dem Vormopf-SRS Steuergerät kompatibel ist und ich somit diese SRS-Lampe im KI leuchten hatte. Die günstigste und einfachste Lösung war also (laut Mercedes übrigens;) ) die Belegungmatte des alten Sitzes in den neuen zu pflanzen. Habe mir dazu hier im Forum anhängende Anleitung aus dem WIS runtergeladen. Da mein alter Sitz bereits auf dem Dachboden steht und ich mir somit die Arbeit des Ausbauens sparen konnte habe ich für den ganzen Spaß inkl. Zusammenbau des alten Sitzes etwas weniger als 1 Stunde benötigt!!!!!! Also NUR MUT denjenigen, die eine solche oder ähnliche Maßnahme durchführen müssten/wollten, es ist wirklich KINDERLEICHT! Habe die alte Sitzbelegungsmatte PROVISORISCH! unter den BF-Sitz gelegt, bis ich im Frühling die Ambition habe, den neuen Sitz umzubauen. DIE SRS-MELDUNG IST WEG!-Wichtig: Zündung aus! Also traut Euch ihr Zweifler! ;) Manuel