Hier können wir uns über alles austauschen was mit MT zu tun hat Umgang mit Informationen aus dem Moderatorenbereich: keine Information verlässt unser Forum, außer dies ist mit Kollegen abgestimmt. alle Informationen, die in unserem Forum zu lesen sind, sind absolut vertraulich zu behandeln. Ansonsten gilt: in unserem Forum ist es ausdrücklich erwünscht Probleme anzusprechen. Ob dies nun interne Probleme sind, jemand was im Forum aufgefallen ist oder man eine allgemeine Frage hat. in unserem Forum ist es ausdrücklich erwünscht Threads zu pushen, falls noch keine abschließende Antwort gegeben wurde es gibt kein Thema, welches nicht angesprochen werden darf.