Original geschrieben von Mercedes-W211-CDI-320 Meine Beifahrersitzkopfstüze kann ich nicht mehr automatisch hochfahren den Sitzmotor hör ich zwar aber die Kopfstüze bewegst sich nicht. Was kann ich da machen ? Denk mal den Sitzbezug ginten abziehen oder gibts da nen besseren Trick um da mal nach Ordnung zu gucken ? So sag schon mal DANKE für die netten Antworten und ein Sonniges Wochenende euch noch! Mfg Frank Viel einfacher. man kann nämlich diese Kopfstützen entfernen um zB einen Kleiderbügel anzubringen. Danach muss man den Stellmotor für die Kopstützen ganz nach oben fahren und die Kopfstütze wieder eindrücken. Es müsste dann einrasten und dann wieder sauber funktionieren.