Es existiert bereits eine gute Anleitung und ich wollte nur ein paar zusätzliche Tips von meiner Erfahrung als Ergänzung zu dieser geben um den Einbau zu vereinfachen: Die existierende Hardware Anleitung Ich habe die abnehmbare Westfalia-Kupplung mit 13 pol. Jäger E-Satz alles komplett für €377 auf ebay gekauft. Sie war im Angebot im Frühjahr von transportsysteme24. Damit muss man zwischenzeitlich nichts mehr an Kabel selbst basteln, wie manche ältere Anleitungen beschrieben haben. Es gibt die 3 Aufgabenbereiche zum Einbau: 1) Kupplungseinbau 2) Verkabelung 3) Umprogrammierung mit VCDS 1) Der physikalische Einbau ist beim Link oben gut beschrieben. Hier sind ein paar zusätzliche Tips und Bilder: - Nachdem man die 2 Kofferraumschienen ausgebaut hat, muss man nur die Verkleideung ganz hinten neben den Rückleuchten ein Stück abziehen. Das Ziel dabei ist an die Stossstangenbolzen und an die neuen Positionen der Kupplungsbolzen (2 von 4 sind versetzt) gelangen zu können. - Beim abmontieren der Schürze muss man die PDC-Kabelbinder nicht trennen. Die Halter kann man vorsichtig mit einem Schraubenzieher rausknipsen. - Das Nieten kann man komplett entgehen. Man braucht nur jemand, der von unten die neuen Kupplungsmuttern mit Schlüssel in Position hält, während man von oben die Bolzen auf 55NM anzieht. - Mit dem Ausschneiden der Schürze muss man nicht unbedingt den grossen Bereich ausschneiden. Man braucht nur genug Öffnung fur die Kupplung und Bewegeungsraum für die Steckdose zum hoch und runterklappen. - Die Schürze muss nach Lösung aller Schrauben seitlich einfach senkrecht zum Auto abgezogen werden. 2) Kabellgung ist von Jäger sehr gut beschrieben. Einfach die numerierte Schritte abarbeiten. Es geht im Prinzip darum Batterie, Masse und Canbus anzuschliessen. Canbusanschluss pdf von Jäger sind überall zu finden. Dieses Video auch wenn nicht Audi gibt einen guten Überblick: Verkabelungsvideo Jägeranleitung 3) Die Programmierungschritte mit VCDS sind sehr einfach. Man muss nur bei 2-4 Steuergeräten je nach A6 Ausrüstung die Kodierung ändern über um die Anwesendheit der neuen Kupplung auf'm canbus den STGs zu informieren. In meinem fall war sogar eine MSG-Umkoderiung nicht notwendig. Ich hatte eine Kurzcode für das MSG und nicht die lange, die die Umkodierung benötigen. Die Fehlermeldungen wie ESP-Fehler verschwinden danach. Die Schritte sind im vcdswiki für den A6 4F beschrieben: VCDS WIKI VCDS Diskussion über MSG Kodierung Anleitung zur Elektrik von Bertelshofer etwas runter scrollen- unter Anleitungen gibts die .pdf