Hallo Gemeinde, bei mir hat der Winter heute mal eine kurze Pause eingelegt und ich habe die Gunst der Stunde genutzt um die Hubmechanik des Einarmwischers zu reinigen und abzuschmieren. Da der ein oder andere hier bestimmt auch noch vor der selben Arbeit steht habe ich jeden Schritt mit der Kamera festgehalten um Euch ein kleines Ostergeschenk zu machen. Frohe Ostern und schöne Feiertage... :cool: Ergänzung von Daimler Diesel. http://www.motor-talk.de/forum/scheibenwischer-getriebe-unteren-teil-oeffnen-t4640289.html#post37929060