Allerdings war es bei meiner R-Klasse von 2006 so, dass er immer nach dem Abschließen ausgehend von der aktuellen Höhe ca 1,5cm absackte. Das muß man wissen, besonders wenn man z.b. Mit der vorderen Schürze knapp über einem hohen Bordstein parkt. Da kann es passieren, dass er sich nach dem Abschließen " drauf legt". Ist er einmal voll auf höchstem niveau hoch gepumpt bleibt er auch (trotz des leichten ablassens von ca 15mm) beim Parken im erhöhten Niveau. Das ist wichtig wenn man z.B. Auf einer trockenen Wiese parken muss wegen brandgefahr durch die heißen Kat. Wenn man das Hochpumpen gerade gestartet hat und sozusagen durch Ungeduld und schnelles Abschließen unterbricht, regelt er wieder auf Normalhöhe zurück. So war das bei meinem... Es kann je nach Baujahr, Ausstattung und Softwarestand Unterschiede geben!