Herzlichen Dank zunächst an Mexx und Luggi! :) So viel in Kürze: Der Umbau dauerte knapp 2h (inkl. Vesper!). Aber die beiden Jungs hatten schon Übung... Hinten wurden die 10mm BMW-Unterlagen verbaut. Die "Luft" ist jetzt (zumindest optisch) identisch! Super Fahreigenschaften - noch etwas direkter. => Ich bin 150%-ig zufrieden! :) :p :D Leider komme ich zur Zeit nicht dazu, die Bilder einzeln zu kommentieren - aber ich hoffe, dass man die Werkzeuge und den Ablauf auch so schon ganz gut erkennen kann... Viele Grüße, Timo Hier geht es zur ganzen Story ;)