Hallo Leute, leider habe ich hier im Forum keine antwort gefunden. Ich habe folgendes Problem. Unser Golf Cabrio springt nicht mehr an, die ganze Tachoanzeige ist dunkel. Keine Öldrucklampe, kein Kontrollicht ist an. Es fing ganz langsam an, erst hat er das nur ein paar mal gemacht und jetzt geht gar nichts mehr, es klackt zwar wenn ich den den Schlüssel umdrehe und der Anlasser dreht, aber nicht geht. Habt Ihr eine Idee??? Sicherung---- kann ich mir nicht vorstellen, da entweder ist eine Sicherung heile oder nicht. Stecker------ cool... nur welcher... wenn Danke