Der Ölstand im ATG muss normalerweiser nur nach dem Ölwechsel oder beim Verdacht auf Undichtigkeiten geprüft werden. Modelle mit V8-Motoren und alle Modell seit etwa 6/96 haben die 5-Gang-Automatik mit der Bezeichnung 722.6. Die Verschlusskappe des Öleinfullrohrs ist mit einer Sicherung gegen unbeabsichtigtes Öffnen gesichert. Das ATF-Einfüllrohr befindet sich im Motorraum, hier wird der Ölstand durch einen Peilstab geprüft. Der Ölstand kann bei kaltem (25-30 Grad) und betriebswarmen Getriebe (80 Grad) geprüft werden. • Fahrzeug auf ebener Fläche abstellen. • Motor im Leerlauf ca. 1-2 Minuten laufen lassen. • Wählhebel in Stellung "P" legen, Feststellbremse anziehen. • Motor während der Prüfung laufen lassen. Bei zu niedrigem Ölstand wird von der Ölpumpe deutlich hörbar Luft angesaugt. Das Öl schäumt dadurch auf und kann bei der Ölstandsprüfung einem falschen Ergebnis führen. In diesem Fall Motor abstellen, nach ca. 2 Minuten Öl nachfüllen und anschließend Ölstand nochmals bei laufendem Motor prüfen. • Bei Getriebe 722.6 (der Vorgängertyp hat die Bezeichnung 722.5): Vom Öleinfüllrohr an der Stirnwand die Verschlusskappe abnehmen. Dazu Sicherungsplatte an der Verschlusskappe mit einem Schraubendreher abhebeln, die Sicherungsplatte muß abbrechen. Verschlusskappe abnehmen und das in der Verschlusskappe verbliebende Teil der der abgebrochenen Sicherungsplatte nach unten herausdrücken. Anstelle der Verschlusskappe einen Ölmessstab (Ersatzteil) einsetzen. BEIM GETRIEBE 722.6 KANNST DU ALSO OHNE MESSSTAB, DEN JEDE MB-WERKSTATT ALS WERKZEUG, DEN ÖLSTAND IM ATG NICHT SELBER PRÜFEN. • Sicherungsstift (722.5) seitlich wegdrücken, beide Teile entfernen und Verschlusshebel öffnen Ölmessstab (722.5) herausziehen. • Messstab mit faserfreiem Tuch, am besten aus Leder, abwischen und mit geöffnetem Verschluss bis zum Anschlag einstecken. • Messstab herausziehen und Ölstand ablesen. • Der Flüssigkeitsstand muss zwischen der min. und max. Markierung des entsprechenden Temperaturbereichs liegen. Kalt 722.5 = +30 Grad, 722.6 = +25 Grad gilt der Temperaturbereich "30", bei betriebswarmen Getriebe gilt der Temperaturbereich "80" auf dem Peilstab. Beim Getriebe 722.6 kann die Werkstatt die Öltemperatur mit einem Diagnosegerät abrufen. • Gegebenenfalls AFT (Automatik Transmission Fluid) am Rohr des Ölmessstabs über ein feinmaschiges Sieb mit einem sauberen Trichter einfüllen. Nicht zuviel Öl einfüllen. Zuviel Öl kann Störungen in der Automatik hervorrufen. In jedem Fall muss zuviel eingefülltes Öl wieder abgelassen werden. Es dürfen nur freigegebebe AFT-Öle (Betriebsanleitung) verwendet werden. Ohne ATF-Füllung im Drehmomentwandler und im automatischen Getriebe darf weder der Motor laufen noch darf der Wagen abgeschleppt werden. • Bei Leerlaufdrehzahl die Fussbremse betätigen und sämtliche Wahlhebelstellungen langsam durchschalten. Anschließend Ölstand nochmals kontrollieren. • 722.5: Messstab bis zum Anschlag einstecken und mit Verschlusshebel verriegeln. Sicherungsstift einrasten. • 722.6: Messstab aus Öleinfüllrohr entfernen, Verschlusskappe aufsetzen. Neuen Sicherungsstift (VORHER BESORGEN) in Verschlusskappe eindrücken, bis er einrastet.