Hallo, ich möchte hier einen Reparaturbericht für ein Gebläse einstellen. Das Gebläse fiel zeitweise aus. Nach Zerlegen (etwas kniffelig, da der Motor eigentlich nicht zu öffnen ist. Unbedingt mit Stift die Teile markieren, damit es mit dem Zusammenbau keine Probleme gibt.) stellte sich heraus, dass die Kohlen, wie schon vermutet, verschlissen waren. :mad: Da der Wagen (270 CDI T Bj 2000, 400000km) Klimaautomatik hat, ist das Gebläse (210 820 3442 Behr mit Bosch-Motor) größer (ca 175 mm Flügelrad-Durchmesser) als bei anderen W210 (ca. 160 mm). Das stellte ich aber erst fest, als ich bei ebay ein falsches gekauft hatte. Ersatz kostet neu über 400 Euro, gebraucht ab 150, aber in 50 km Umkreis nicht zu bekommen und ohne Garantie. Originalkohlen über Bosch gibt es nicht, der Motor ist über Bosch auch nicht mehr lieferbar. Also habe ich die Kohlenreste vermessen und versucht, passende Kohlen zu bekommen. Die alten Kohlen massen 6,75 x 9,75 x ca.17mm. Wichtig ist, dass die Anschlusslitzen seitlich und nicht nach hinten abgehen. Bei ELOSAL KG in Eggstätt (elosal.de) bestellte ich 2 Kohlebürsten T-KK 136 (incl Versand 14,45 Euro) mit den Massen 6,4 x 10 x 20 mm. Ich musste sie mit der Feile hinten etwas anfasen, damit sie so aussahen, wie die Alten. Auch musste ich ca. 5 mm in der Länge kürzen. Das Bearbeiten der Kohlen ist kein Problem. Da die Litzen der alten Kohlen am Gehäuseanschluss geklemmt und punktgeschweisst waren, habe ich sie kurz abgekniffen und die Neuen dort sauber angelötet. (Zusammenbau ist etwas Fummelei) Jetzt bläst es wieder! :D Wenn ich die geschätzten 15 Stunden abziehe, die ich zu Mercedes, zu diversen Zubehörhandeln, von Bosch-Dienst zu Bosch-Dienst und von Autoverwerter zu Autoverwerter gefahren bin, hat die Reparatur ca 2 Stunden gedauert. Jetzt fand ich bei ebay Kohlestifte für Hilti TE 14 (6,3x10x19) für 2,99 + 1,50 Versand. Diese müssten sich m.E. auch anpassen lassen. Vielleicht hift dieser Bericht ja anderen. Gruß kgmzh -------------------------------------------- vollpreller schrieb: Also hab ich das Teil ausgebaut, liegt unter dem Handschuhfach ( "fussraumdeckel" Beifahrerseite entfernen) Zu Tage kam dann ein Motor ohne Kohlen, bei dem die Federn und die Kohlenanschlussleitungen schöne Rillen in den Rotor gefressen hatten. Habe dann die Metallteile entfernt, und von einem alten Waschmaschinenmotor die Kohlen samt federn eingebaut/ gebastelt (man sollte eine wenig löten können). Vor 2 Monaten war leider ein Anschluss einer kohle abgerissen. Ich habe mir Kohlen beim Bosch-Service geholt (moment ich such die Nummer .. ich glaube das müsste die LF1341 sein 8mmx10mmx19,5 ). Die waren allerdings ein wenig zu lang , also hab ich sie einfach abgesägt und die "Rundung" des Rotors in etwa hineingeschliffen (Rasplen / feilen). Bis jetzt läuft er wieder, zwar nicht mehr ganz volldampf, weil mein Rotor schon kaputtgeschliffen ist, aber die Kohlen schliffen sich schon wieder hin. So, sorry für die Laberei, aber ich denke NAchschauen kann nicht schaden. ca 10 min Überkopfbastelei zum Ausbau.