Hello Petrolheads, welcher Fahrer eines exotischen Fahrzeugs kennt das nicht? Irgendwas geht kaputt und Ersatz muss her! Wo geht man da am besten hin? Gerade Neulinge im Thema US-Cars oder Interessenten stellen sich diese Frage des öfteren. Nun, für gewöhnlich ist die erste Anlaufstelle ein Autohaus des Mutterkonzerns oder der US-Car Händler des geringsten Misstrauens. Blöderweise passiert dann aber oftmals (nicht immer) folgendes: Autohaus Man kommt freudestrahlend ins Autohaus und schlängelt sich an der mehr oder weniger zahlungswilligen Werkstattkundschaft vorbei, wimmelt den penetranten Neuwagenverkäufer ab und weist die freundliche Servicekraft die einem einen Kaffee andrehen will freundlich aber bestimmt ab (man ist ja schließlich nur kurz hier ;)) um dann schlussendlich beim heiß ersehnten Teile- und Zubehörschalter zu landen. Der hauseigene Teilespezi entgegnet dir etwas grimmig (ist schließlich schon fast Feierabend): "Wat willse?" Du entgegnest Ihm mit einem großen Lächeln: "Nen Klimakompressor für meinen Caprice (ansonsten Caprice durch eigenes oder beliebiges Modell der Wahl ersetzen)!". Spätestens jetzt stehen den meisten Teileverkäufern von Autohäusern entweder die Fragezeichen oder die Schweißperlen auf der Stirn ;) Falls man doch mal an ein hochkompetentes Exemplar gerät, ruft dieser Teilepreise auf für die man das Auto auch fast neu kaufen kann. Mal ein kleiner Schwank aus meinem Erfahrungsschatz: Als ich den Caprice gekauft hatte war ich verzweifelt auf der Suche nach dem originalen Werksradio. Man bedenke das wir hier von einem 20 Jahre alten Kassettenradio sprechen das technisch noch irgendwo in den 80ern verwurzelt ist. Ergo: Kein Hightech! Als ich dann auf meine Mailanfrage (das betreffende autohaus war leider ETWAS weiter weg) die Antwort bekam bin ich fast aus den Latschen gekippt: Satte 1400€ wollte der freundliche "Händler" (Hehler trifft es bei den Preisen wohl besser :D) dafür haben. Unnötig zu erwähnen das dieses Radio seit 1998 schon nicht mehr lieferbar ist und er einfach nur irgendeinen alten Teilekatalog gewälzt hat der das Gegenteil behauptet hat ;) Ähnliches gilt für diversen Zierrat, falls man ihn überhaupt noch bekommt, für den auch mal schnell ein Fuffi pro Stück und mehr fällig werden. Fachhändler Nicht viel besser sieht es dann meistens bei den Fachhändlern aus die zwar oftmals wissen was Sie tun, dafür aber auch ähnliche Preise aufrufen wie die Autohäuser. Liegt in diesem Falle aber eher daran das der Fachhändler wiederum auf den europäischen Partner des Herstellers angewiesen der meist in gewisser Weise ein Monopol hat bzw. dieser den Kram selber aus den USA holen muss und das gleiche bezahlt wie der Privatmann der in den USA bestellt.. Hier war ich dann schon mal für einen popeligen Kühlerschlauch mal eben knapp 80€ los. Puh! Was tut man nicht alles fürs geliebte Auto ;) Ich will hier die in Deutschland ansässigen Teilehändler keinesfalls schlecht machen. Wenn man mal wirklich fix was braucht oder einfach nur Kleinkram hat für den sich der Import nicht lohnt, dann sind gerade die spezialisierten Teilehändler eine gute Anlaufstelle. Kram den man für einen Service braucht besorge ich ausschließlich in Deutschland. Hier dann aber bitte auch wieder darauf achten das man Qualität bekommt ;) Die Bandbreite reicht von billig und unbrauchbar über nicht gerade billig und brauchbar bis hin zu teuer aber wirklich gut. Auch Fachhändler bieten Qualitätsware an, man muss Sie nur danach fragen ;) Der Preis ist dann entsprechend, da die Jungs ja auch von irgendwas leben müssen Kommen wir aber nun zum eigentlichen Thema zurück: Was tun wir aber wenn man wirklich besagten Klimakompressor braucht und möglichst wenig dafür zahlen will? Eigentlich ganz einfach! In Zeiten von Internet und Co ist es wirklich einfach geworden sich die passenden Teile einfach direkt in den USA zu bestellen. Die erste Adresse ist hier wohl Rockauto.com. Getreu dem Slogan "all parts your car will ever need" bekommt man hier an den gängigsten Verschleißteilen so ziemlich alles in den unterschiedlichsten Preis- und Qualitätsabstufungen. Ich bestelle größere Teile für meinen Caprice gerne dort, da ich hier direkt sehen kann was ich bestelle und ob das betreffende Teil auch das richtige ist (auch wenn dies zugegebenermaßen nicht immer einfach ist), da die Teile dort nach Modell und sogar nach Modelljahr sortiert sind :) Was jetzt kommt soll Neulingen zeigen wie Rockauto so funktioniert und auch für Fahrer heimischer Marken könnte das Ganze interessant sein, schließlich hat Rockauto für so gut wie jede Marke irgendwelche Teile im Angebot ;) Bleiben wir mal bei besagtem Klimakompressor. Man ruft Rockauto.com auf und wird erst einmal von einer etwas altbacken wirkenden Seite begrüßt. Nicht von der Optik abschrecken lassen, deren Kompetenzen liegen definitiv woanders als im Webdesign ;) Normalerweise sollte sich jetzt auch schon der Katalog öffnen. Relativ weit oben in der Mitte des Fensters gibt es 2 Drop Down Menüs. Eins für die Sprache, eins für die Währung. Rockauto gibt es auch auf Deutsch wobei ich wegen der teilweise missglückten Übersetzungen lieber auf die englische Version zurückgreife. Als Standardwährung ist meist schon Euro angegeben, also kann man dies meist so lassen. Im Katalog wählt man dann seine Marke aus. Daraufhin öffnet sich unterhalb der Marke eine kleine Liste mit den Modelljahren. Dort wählt man das passende aus. Danach öffnet sich wiederum eine kleine Liste in der man sein passendes Modell auswählen kann. Hat man dies getan öffnet sich WIEDER eine Liste mit den verfügbaren Motoren. Der ganze Katalog funktioniert nach diesem Listen-/Drop Downprinzip, also immer schön den Überblick behalten ;) Wenn man dann sein Auto gefunden hat, kann man einfach die entsprechende Baugruppe auswählen. Wer sich nicht sicher ist, kann auch das kleine Suchfenster nutzen das am oberen Rand der Baugruppenliste zu finden ist. Rockauto markiert alle Baugruppen grün in denen das gesuchte Teil gelistet sein könnte. Das erleichtert die Suche ungemein. In unserem Beispiel läuft das Prozedere wie folgt ab: Katalog->Chevrolet->1992->Caprice->5,0 V8->Heat & Air Condition Wenn man es bis hierhin geschafft hat, öffnet sich eine Übersicht mit allen verfügbaren Teilen. Neben dem Preis, dem Hersteller und der Teilenummer gibt es oftmals noch einen Infobutton sowie in den meisten Fällen sogar ein Bild des Teils. Das erleichtert den Abgleich der Teile ungemein solange man weiß wie das gesuchte Teil aussieht ;) Ebenso findet man in der Beschreibung die Info für welches Trimlevel bzw. Modell die Teile geeignet sind. Ebenso findet man dort meist die Info ob es sich um ein Neuteil, oder wie bei Nebenaggregaten üblich, um ein überholtes Teil handelt. Mit etwas Glück steht sogar der originale Option Code in der Beschreibung was die Zuordnung ziemlich eindeutig macht ;) Hier klicken wir einfach mal auf das originale Teil von ACDelco mit folgender Beschreibung: ACDELCO # 1520189 {#01134343, 1134343, 88964862} w/ Clutch GM Original Equipment. Hat man sein gewünschtes Teil, legt man es wie bei jedem anderen Onlinehändler in den Einkaufswagen. Hat man dies getan, öffnet sich unser Einkaufswagen und unser Klimakompressor erscheint dort. Jetzt kann man entweder mit dem Button links unten wieder zum Katalog zurück um in einen wahren Teilekaufrausch zu verfallen, oder man bezahlt den Artikel einfach. Bei den Teilen muss man etwas aufpassen, da diese in unterschiedlichen Lagern liegen. Dies wird einem im Einkaufswagen, sowie im Katalog angezeigt. Dies funktioniert allerdings nur wenn man mehr als einen Artikel im Einkaufswagen hat ;) Man sollte unbedingt auf die Lastwagensymbole im Katalog neben den betreffenden Teilen achten, da dieses angibt das die Teile im gleichen Lager liegen. Das spart je nach Teil einiges an Versandkosten, da der Versand aus einem anderen Lager meist minimum 30€ extra kostet. Wenn man Teile aus 3 oder 4 verschiedenen Lagern bestellt, kann das schon eine stattliche Summe ausmachen. Ergo: Augen auf bei der Teilewahl ;) Am besten wenn möglich immer Teile des gleichen Herstellers nehmen, da diese meistens im gleichen Lager liegen. Bevor man die Bestellung dann abschickt, gibt es noch ein paar Kleinigkeiten zu beachten. Zum einen wird im gleichen Fenster nach der Postleitzahl, dem Land sowie der gewünschten Versandart gefragt. Für gewöhnlich hat man dort 4 zur Auswahl. Wer es möglichst günstig haben will, der sollte eine der USPS Versandarten wählen. Diese Variante hat den Nachteil das der Versand deutlich länger dauert (bis zu 2 Wochen) und dazu muss man die Teile meist noch selber beim Zollamt abholen und bezahlen. Das genaue Gegenteil ist das Fed-Ex International Priority Shipping. Hier zahlt man je nach Art der Waren einen happigen Aufpreis, dafür ist der Kram meist wirklich innerhalb 2-4 Tagen vor der Haustür UND man hat die Option die Waren direkt von Fed-Ex verzollen zu lassen was sehr zu empfehlen ist. Es spart eine Menge Zeit und vor allem Nerven ;) Unterhalb des Drop-Down Menüs für den Versand sollte man eigentlich ein Feld finden mit der Frage "How did you hear abouts us?". Dieses Feld nicht ignorieren! Rockauto vergibt nämlich an registrierte Kunden eigene Rabattcodes (5%) die so alle 2 Monate erneuert werden. Da Rockauto diese Codes aber inflationär im Internet verteilt, findet man auch als nicht registrierter Kunde immer irgendwo einen Rabattcode ;) Je nach Volumen können die 5% schon ein paar Euro ausmachen. Nachdem man das erledigt hat kann man im Prinzip auch schon auf den Check-Out Button klicken. Hier trägt man dann noch seine Adresse, sowie die Zahlungsart ein (Paypal, Kreditkarte etc.). Im Falle von PayPal ist zu beachten das hier für die Zahlung noch Gebühren anfallen. Grob kann man hier von etwas über 4% vom Gesamtpreis ausgehen. Die genauen Prozentsätze findet man in den PayPal AGBs im 1. und 2. Anhang. Danach ist man mit der Bestellung auch schon durch :) Jetzt geht die Bangephase los in der man gespannt auf seine Teile wartet und die Ankunft herbeisehnt wie ein Kleinkind Weihnachten :D Man bekommt für gewöhnlich sofort eine Bestellbestätigung per Mail incl. Aufzählung der bestellten Teile sowie deren Preis. Etwas später (in 90% aller Fälle noch am selben Tag, Zeitverschiebung sei Dank!) erhält man noch eine Infomail wenn die Teile fertig für den Versand sind und verschickt wurden. Für gewöhnlich beinhaltet diese Mail auch schon die Sendungsverfolgungsnummer incl. Direktlink zum jeweiligen Transportunternehmen :cool: Den Rest muss dann nur noch der ausgewählte Lieferant übernehmen. Wenn man den Versand via FedEx gewählt hat, dann kommen die Teile für gewöhnlich nach 3 Tagen voll verzollt und versteuert vor der Haustür an. Hat man den Versand via USPS gewählt, dauert es für gewöhnlich um die 2 Wochen bis man den Brief vom Zoll in der Hand hält. Dort darf man dann sein Paket abholen kommen, aber nicht ohne vorher noch die Gebühren abzudrücken ;) Wenn man einen guten Draht zu seinem Zollamt hat, kann man denen auch direkt die Rechnung via Mail schicken und die schicken das Paket dann an einen weiter wenn Sie es geprüft haben. Wer einen nachhaltigen Wow-Effekt erleben möchte, der sollte Fed-Ex den Vorzug geben. So beeindruckt war ich selten von einem schnöden Lieferunternehmen. Super Service, hohe Flexibilität und ein hohes Tempo zeichnen die Jungs aus. Da ist den meist 2 stelligen Aufpreis gegenüber USPS schon fast wieder wert ;) Bei Fragen oder Anmerkungen zum Thema könnt Ihr gerne die Kommentarfunktion benutzen ;)