Die untere Rolle der Schiebetür läuft direkt auf der lackierten Fläche und beschädigt deshalb (langfristig) in diesem Bereich den Lack. Trotz dieses Lackabtrages, ist aber bisher noch nicht von Rost berichtet worden. Dies kann man nun nicht mehr so stehen lassen:o Denn bei ungepflegten Caddys kann es hier dann sehr wohl auch zu Rost kommen. Sauber machen und konservieren hilft hier aber auch dies zu verhindern! Mehr Informationen und Bilder zu diesem Thema, gibt´s in den folgenden Threads: klick und klick ;).