Heute möchte ich mich mal dem Thema Pollenfilter/ Innenraumfilter Austausch widmen, da diese Arbeit auch von Laien wie mir zubewerkstelligen ist. Anleitungen habe ich einige im Netz gefunden. Hoffe aber mit diesem Beitrag den Wechsel des Pollenfilters für andere Leser zu vereinfachen. Alle Arbeiten geschehen auf eigene Gefahr. Um es kurz zu machen habe ich ein paar Stichpunkte erstellt und auch ein paar Bilder gemacht Scheibenwischer mittig stehen lassen Motorhaube öffnen Demontagepunkte 3 Torxschrauben Abdeckung -A- nach unten und dann leicht nach links schieben Abdeckung vorne etwas anheben Halteclips nach oben drücken Pollenfilter nach vorn herauskippen und entnehmen Filterkasten säubern neuen Pollenfilter einsetzten und oben sitzenden Clip wieder nach unten drücken Abdeckung in umgekerten Reihenfolge wieder montieren Achtung !!! die Gummilippe " Bild 6" muss sauber in den unteren Scheibenrahmen eingesetzt werden sonst schwimmt bald der Beifahrerfussraum, eine spätere Kontrolle des Fußraumes nach einem ordentlichen Regen oder dem Besuch einer Waschanlage kann dennoch nicht schaden.:) Kosten für einen neuen: normale Pollenfilter ca. 8-10€ Aktivkohle Pollenfilter ca. 14-20€ Ich selbst empfehle den geringen Aufpreis zu zahlen und einen Aktivkohlepollenfilter zu nehmen. Viel Spass beim selbermachen und Danke fürs lesen.:)