hey, F o r e n a u s z u g: Das Servolenkungsöl sollte auch mal gewechselt werden, denn das verlängert auch deutlich die Lebensdauer des Lenkgetriebes. Hierzu benötigt man entweder das Lenkgetriebeöl von Mercedes (Teilenummer: A 000 989 88 03; gibt es als 1/2 Liter und 1 Liter-Gebinde), man kann aber auch jedes ATF Typ A Suffix A (kurz als ATF TASA bezeichnet) verwenden. Füllmenge ist ca. 0,5 Liter. Man kommt mit einem Liter also gut aus. Es geht auch ATF Dexron II (ATF Dexron III kann wohl zu Problemen führen, genau weiß ich es nicht, da TASA und Dexron II leicht zu bekommen sind, sollte man nicht experimentieren). Zusätzlich benötigt man noch das Filter für die Servolenkung (Teilenummer: A 000 466 16 04 oder A 000 466 21 04), das bekommt man auch im Zubehör. Aber nur die Fahrzeuge mit dem runden Servoölbehälter haben ein Filter. Ab kleiner Mopf ist kein Filter mehr drin. Vom Servolölbehälter den Deckel abnehmen und das Öl absaugen (man kann auch am Lenkgetriebe ganz unten eine Ablasschraube öffnen (vorsicht, dahinter sitzt eine Feder) und das Öl ablaufen lassen. Den Kupferdichtring finden die Jungs bei Mercedes beim 202 im EPC nicht. Keine Ahnung warum, aber im EPC für den 400E Typ 124 ist er drin. Also dort suchen lassen. Im Servoölbehälter sieht man jetzt das Filter (sieht aus wie eine Wählscheibe vom Telefon). Wie gesagt, nur bei rundem Ölbehälter. Die 10er Mutter aufschrauben und Filter mit der Füllstandsanzeige abnehmen (die Füllstandsanzeige ist federbelastet), neues Filter einsetzen und wieder mit der Füllstandsanzeige zusammen festschrauben. Gegebenenfalls die Ablasschraube mit neuem Dichtring (bin mir nicht sicher, welcher Dichtring reinkommt, entweder A 013 997 37 48 oder A 008 997 60 48, die kosten nur Cents, man könnte zur Sicherheit beide kaufen oder es mit der Teileverkäufer bei Mercedes klären) wieder festschrauben. Öl einfüllen bis auf "max." Wichtig: Erst jetzt den Motor starten- niemals den Motor starten, wenn kein Öl in der Lenkung ist. Wenn die Servopumpe trocken läuft, dann ist sie in Sekunden kaputt. Durch drehen des Lenkrades von Anschlaq zu Anschlag entlüftet sich die Lenkung. Motor wieder abstellen, warten bis alle Bläschen aus dem Öl aufgestiegen sind, Ölstand berichtigen, Deckel drauf (bei Bedarf neue Dichtung in den Deckel; Teilenummer: A 000 466 16 80)- fertig. Klingt alles schwieriger, als es tatsächlich ist. Gruß