Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Kombiinstrument: Steuergerät für Schalttafel (J285) - Codierung Status: Fahrbereit - 25.11.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Das Steuergerät wird durch die Codierung für das Fahrzeug konfiguriert. Dazu werden die Werte der gewünschten Funktionen zusammengestellt und als fünfstelliger Wert mit einem Diagnosetool an das Steuergerät übergeben, z.B. "01602". Bevor man die Codierung ändert, sollte man sich den ursprünglichen Wert notieren. Beim TT wurde ab der Fahrgestellnummer (TRUZZZ8NxYx050001) im Modelljahr 2000 ein das flexible Wartungsintervall eingeführt. Dazu wurde unter anderem die Elektronik des Kombiinstrument angepasst und in der Motorölwanne ein Sensor verbaut, der den Ölstand und die Öltemperatur misst. Codierung: Adresse: 17 - Kombiinstrument /Schalttafeleinsatz       Kombiinstrument bis Fahrgestellnummer TRUZZZ8NxYx050000 Codierung Werte zur Funktionsauswahl Funktion Bemerkung  ??xxx   Mehrausstattung für ?? die gewünschten Werte addieren und eintragen ??xxx +00 keine Mehrausstattung   ??xxx +01 Tanktyp (nur Quattro) Der Fronttriebler hat einen 55 l Tank, der Quattro einen 62 l Tankl. ??xxx +02 Gurtwarnung aktiv Das Fahrzeug muß über Gurtschlösser mit Kontakten mit der entsprechenden Verkabelung verfügen. ??xxx +04 Schaltgetriebe           xx?xx   Ländervariante für ? den Wert des entsprechende Landes eintragen xx?xx 0 Deutschland   xx?xx 1 Rest der Welt Linkslenker   xx?xx 2 USA   xx?xx 3 Kanada   xx?xx 4 Großbritannien   xx?xx 5 Japan Linkslenker   xx?xx 6 Saudi Arabien   xx?xx 7 Australien Rechtslenker   xx?xx 8 Rest der Welt Rechtslenker   xx?xx 9 Japan Rechtslenker           xxx?x   Zylinderzahl Motor für ? den Wert der entsprechenden Zylinderzahl eintragen  xxx?x 4 4-Zylinder           xxxx?   Motorvariante für ? den Wert des entsprechenden Motorvariante eintragen xxxx? 4 Turbomotor         Kombiinstrument ab Fahrgestellnummer TRUZZZ8NxYx050001 Codierung Werte zur Funktionsauswahl Funktion Bemerkung ??xxx   Mehrausstattung für ?? die gewünschten Werte addieren und eintragen ??xxx +00 keine Mehrausstattung x ??xxx +01 Tanktyp (nur Quattro) Der Fronttriebler hat einen 55 l Tank, der Quattro einen 62 l Tankl. ??xxx +02 Gurtwarnung aktiv Das Fahrzeug muß über Gurtschlösser mit Kontakten mit der entsprechenden Verkabelung verfügen. ??xxx +04 Schaltgetriebe           xx?xx   Ländervariante für ? den Wert des entsprechende Landes eintragen xx?xx 0 Deutschland   xx?xx 1 Rest der Welt Linkslenker   xx?xx 2 USA   xx?xx 3 Kanada   xx?xx 4 Großbritannien   xx?xx 5 Japan Linkslenker   xx?xx 6 Saudi Arabien   xx?xx 7 Australien Rechtslenker   xx?xx 8 Rest der Welt Rechtslenker   xx?xx 9 Japan Rechtslenker           xxx?x   Zylinderzahl Motor für ? den Wert der entsprechenden Zylinderzahl eintragen xxx?x 4 4-Zylinder xxx?x 6 6-Zylinder           xxxx?   Motorvariante für ? den Wert des entsprechenden Motorvariante eintragen xxxx? 2 Saugmotor   xxxx? 4 Turbomotor       Beispiel Codierung Funktion Bedeutung 01062     01xxx 01 Summe 1 = +1 Tanktyp Quattro, (KEINE Gurtwarnung aktiv, KEIN Schaltgetriebe) xx0xx 0 0 = Ländervariante Deutschland xxx6x 6 6 = Zylinderzahl 6-Zylinder xxxx2 2 2 = Saugmotor     Es handelt sich um einen Quattro mit 6-Zylinder-Saugmotor, automatischem Getriebe, Ländereinstellung Deutschland       05044     05xxx 05 Summe 5 = +1 Tanktyp Quattro, (KEINE Gurtwarnung aktiv), +4 Schaltgetriebe xx0xx 00 0 = Ländervariante Deutschland xxx4x 4 4 = 4-Zylinder xxxx4 4 4 = Turbomotor     Es handelt sich um einen Quattro mit 4-Zylinder-Turbomotor, Schaltgetriebe, Ländereinstellung Deutschland Verwendungshinweise zur Codierung: Zündung einschalten. Steuergerät <17 - Kombiinstrument /Schalttafeleinsatz> auswählen, Funktion <Codierung - 07> auswählen. Die gewünschte Codierung eingeben. <OK> auswählen. <Steuergerät schließen> auswählen. Zündung ausschalten. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Die Eingabe nicht dokumentierter Codierungen können zu Funktionsstörungen des Steuergeräts führen. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge