Es wurde von mehreren Fällen berichtet, in denen es unvorhersehbar aber regelmäßig (bei jeder ca. 5. Fahrt), zu einem massivem Leistungsabfall kam: der Motor reagierte kaum auf das Gaspedal, kick-down war nicht möglich und die Drehzahl erreichte max. 1.200U/min. Ein Ursache dafür kann offenbar das Abgasrückführventil (AGR) sein: Hallo, ähnliche Probleme hatte ich mit dem Abgasrückführventil AGR (übrigens kein typsiches MB-Problem). Betrifft übrigens alle Marken! AGR-Stecker abziehen, keine Probleme mehr. Guter Tipp, wenn man zum Beispiel mit dem Wohnwagen in der Wüste, fernab jeder Werkstätte unterwegs ist. Da gibt es einfach keine andere Lösung. Kostet auch nichts - einfach abziehen, und die Kiste läuft wie eh und je. Grüsse hbl