Hallo zusammen, wie ihr wisst, habe ich heute meinen blauen Engel abgeholt, Fotos folgen noch. Es war nicht nur für mich, sondern auch für 4 Mitarbeiter im Werk wohl ein unvergessliches Erlebnis. Das ist passiert: Die Fahrzeugübernahme war wie immer sehr interessant und alles funktionierte einwandfrei. Nach der Übergabe sind wir in Ruhe was essen gegangen. Nach dem Essen zum Auto, Kofferraum ohne Schlüssel geöffnet, Taschen, Jacken usw. ab in den Kofferraum. Kofferraum zu und wir wollten losfahren. Tja dann der GAU ... Fahrzeug war verschlossen und keine Chance wieder zu öffnen. Also rein ins Kundencenter und Hilfe geholt. Der nette Herr, Frank war sein Vorname guckte mich an wie ein Auto und sagte, das könnte nicht sein. Wenn der Schlüssel im Auto ist, lässt es sich nicht verriegeln. Bei mir war aber alles verriegelt. Er sagte mir, ich hätte es auf Anhieb geschafft, das System zu überlisten, sowas hätte er noch nicht erlebt. Er hat dann einen Fachmann gerufen, dieser hat 20 Minuten mit irgendwelchen technischen Hilfsmitteln versucht, meinen Wagen zu öffnen, aber keine Chance. Er musste erst noch zwei Kollegen holen und mit vereinten Kräften nach weiteren 15 Minuten bekamen sie endlich die Fahrertür auf. Nun musste erst das System unter Zuhilfenahme des Schlüssels und mehrmaligem Ent- und Verriegeln wieder irgendwie, die genaue Vorgehensweise wurde mir natürlich nicht gesagt, dazu gebracht werden, wieder zu funktionieren. Das Fazit: Niemals nur den Kofferraum mit Keyless-Go entriegeln und dann wieder verschliessen, ohne den Schlüssel bei sich zu haben. Denn dann steht man vor dem gleichen Problem wie ich heute. Gottseidank war es am Kundencenter und nicht irgendwo auf der Autobahn. Ich hoffe nun, dass dieser Vorfall dazu geführt hat, dass man anderen Kunden bei der Fahrzeugübernahme darauf hinweist. Und leider werde ich wohl morgen in die Werkstatt müssen, da die akustischen Parkpiepser keinen Ton von sich geben. Anzeige funktioniert, aber kein Piepsen. Hat das jemand von euch auch?