Hallo, mal kurz was zu der Verlinkung von Foren. Es ist natürlich immer schwer zu unterscheiden, ob ein solcher Link der Hilfe dienen soll, oder eher als Werbung einzustufen ist. Es gibt zig Fälle, in denen User sich hier angemeldet haben und nebenbei "zufällig" ihr eigenes Forum hier auf MT bewerben. Dies wollen wir natürlich unterbinden. Der für uns beste Kompromiss war deshalb folgendes: - Eine Verlinkung auf die Startseite eines Forums unterbinden wir pauschal - immerhin findet ein User hier auch nicht direkte Hilfe, sondern müsste sicher erst selbst durch das verlinkte Forum kämpfen. - Eine Verlinkung auf einen speziellen Thread eines Fremdforums lassen wir i.d.R. zu, wenn er der Problemlösung dient. Der pauschale Versuch einer Forenbewerbung ist somit schon etwas geringer und der User bekommt direkte Hilfe zu seinem Problem - was ja auch Sinn und Zweck von Motor-Talk ist. Dein Beispiel trifft es also schon recht konkret. Für andere Websites (nicht Foren) entscheidet hauptsächlich, ob die Website kommerziellen Hintergrund hat oder lediglich ein Privatprojekt ist. Wenn du eine Homepage über dich hast, kannst du diese gerne in der Signatur verlinken. Betreibst du ein Gewerbe und setzt diesen Link in deine Signatur, ist er nicht gestattet. Das als groben Umriss.. Ist nicht immer so ganz einfach, das wissen wir ;) Gruß Jürgen