Hallo Freunde des schönsten Coupe mit Stern :) Wie der Titel schon andeutet, habe ich einen CLA180 mit manueller Schaltung. Mir ist aufgefallen das beim ersten Start der Schaltvorgang vom 1. in den 2. Gang recht schwerfällig ist, und ich mehr Kraft aufwenden muss um den Gang einzulegen. Hat dieses Phänomen noch jemand von euch? Es bessert sich mit längerer Fahrt, ich vermute schon etwas in Richtung Ursache warm <-> kalt. Habe jetzt 700km runter mit dem Auto. Jemand Meinung, Tipps, Erfahrungen hierzu? Grüße und Danke im Voraus :)