Ja, Motortalker Kihe liefert uns dazu auch Bilder denen nicht mehr hinzuzufügen ist: Original geschrieben von alfigatzi Gute Frage, die ich mir auch schon gestellt habe. Lt. Prospekt bietet die Exclusivausführung gegenüber der Standard-Allwettermatte einen "textilen Charakter". Was auch immer das bedeutet. Mich würde insbesondere interessieren, ob die Matten auch den Bereich des linken Radkastens schützen, so wie die Standard Ripsmatte. Auf diversen Abbildungen der Allwettermatten sah mir das nicht so aus. Vielleicht kann uns ja jemand weiterhelfen. na für Dich mache ich das doch ......;) Beide Fahrerseite ist doch ok rechts Textilmatte, links (G) Jummimatte bei der ist Radkasten links nicht geschützt, daher hab ich beide liegen :D