Thema Original: An der FAQ mitarbeiten Thema FAQ: An der FAQ mitarbeiten Status: Startbereit - 03.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von Star-TT, ÜberholTT, manni9999 Damit ein zentraler Anlaufpunkt rund um die Mitarbeit an der FAQ vorhanden ist, haben wir das in diesem Thema zusammengefasst. Eigenen Beitrag zu einem Thema für die FAQ erstellen: Wir sind interessiert daran, GUTE Beiträge von anderen Usern in die FAQ einzubauen. Wie du sicherlich bemerkt hast, sind alle Beiträge im FAQ von den Autoren mehr oder weniger aufwendig bearbeitet worden. Der User kann sich den Beitrag direkt durchlesen, der hoffentlich seine Frage beantwortet. Danach kann der User entscheiden, ob er mit einem Klick auf KOMMENTARE die restlichen Beiträge zu dem Thema im TT 8N-Bereich ansehen und durchlesen möchte. Schau dir im Thema Themenvorschläge für die FAQ die Warteliste mit Themen an, die in die FAQ aufgenommen werden sollen. Wenn ein Thema auf der Warteliste steht, das dich interessiert und zu dem du etwas Sachliches beitragen kannst, dann leg los. Bitte erstell keinen Beitrag zu Themen, die nicht auf der Warteliste stehen. Bitte schick deinen Beitrag per PM an einen der folgenden Autoren:  Bereich Tuning: ÜberholTT Bereich Technik: manni9999 Andere Themengebiete: Star-TT Wie sollte ein eigener Beitrag für die FAQ erstellt sein? Schau dir einfach die bisherigen Themen im FAQ an. Stell dir vor, das ein User einen Beitrag im FAQ liest und hofft :p, möglichst direkt alle notwendigen Informationen zu dem Thema in diesem Beitrag zu finden. Der Sinn einer FAQ ist, das ein Thema mit dem Beitrag direkt und möglichst erschöpfend beantwortet wird. Das ist der ausdrückliche Wunsch der Moderatoren des FAQ und auch unser Ziel. Ein Beitrag, der eine reine Linksammlung darstellt, nur auf die restlichen Beiträge zum dem Thema oder die Suchfunktion verweist, ist unbrauchbar und hilft dem User nicht wirklich weiter.  Jemand, der fundierte "Schrauber"-Kenntnisse und entsprechende Informationen zum TT 8N hat, benötigt im Normalfall keinen FAQ-Beitrag. Dein Beitrag sollte also so geschrieben sein, das ein normaler User dich verstehen kann. Wir erwarten einen SELBST verfassten Beitrag und keinen Zweizeiler mit einer Linksammlung oder zusammenkopiertes oder geklautes Zeug aus dem Web.  Dein Beitrag muss entsprechend den Regeln der Bedienungsanleitung zu den FAQ verfasst sein. Wie wird ein Beitrag in die FAQ übernommmen? Ob dein Beitrag in die FAQ übernommen wird, hängt letztlich von der einvernehmlichen Entscheidung aller Autoren und des Moderators für die FAQ ab.  Wird dein Beitrag akzeptiert, dann erscheint er unter deinem Usernamen als Ersteller und Autor im FAQ, so wie alle bisherigen Beiträge. Die Formatierung usw. wird ein Autor nach Rücksprache mit dir übernehmen, wenn du mit dem Beta-Editor von Motor-Talk auf Kriegsfuß stehst. Das einheitliche Design der Beiträge ist ausdrücklich so gewollt. DANKE-Klicks im FAQ werden übrigens immer dem Ersteller des ursprünglichen Beitrags gutgeschrieben und nicht automatisch dem Autor. Falls dein Beitrag nicht akzeptiert wird, erhälst du eine entsprechende PM mit einer hoffentlich nachvollziehbaren Begründung. Bist du damit nicht einverstanden, wende dich an den Moderator für das FAQ , das ist zur Zeit PowerMike, oder einen anderen Moderator deines Vertrauens. Autor im FAQ werden: Derzeit gibt es drei Autoren für das FAQ, das sind: Bereich Tuning: ÜberholTT Bereich Technik: manni9999 Andere Themengebiete: Star-TT Wir haben bisher bei der Erstellung von Themen Hand in Hand gearbeitet und werden das auch weiter tun. Die Administration und letztliche Verantwortung liegt beim Moderator PowerMike, der das letze Wort betreffend aller Dinge hier im FAQ hat, weil er auch für alles im FAQ zuerst den Kopf hinhalten muss. Ohne seine Hilfe wäre das FAQ auch nicht in der jetzigen Form entstanden. Für die Recherche zu den Themen im FAQ gilt unserer besonderer Dank Star-TT. die sich die Mühe gemacht hat, für uns im Forum nach passenden Themen zu suchen. Besonders die Themen rund um die Kaufberatung waren teilweise eine Zumutung. :D Da uns die Abstimmung untereinander betreffend der Beitragerstellung, der Formalien und wegen der Bugs in der Software von Motor-Talk bisher einiges an Kopfzerbrechen, grauen Haaren und auch diverse unabsichtlich vernichtete Beiträge gekostet hat, möchten wir die Anzahl der Autoren derzeit nicht vergrößern, da viele Köche bekanntlich den Brei verderben. Für die Aufnahme eines Autors in das Team ist die Zustimmung aller bisherigen, aktiven Autoren und des Moderators für die FAQ erforderlich. Zustimmung oder Ablehnung zur Aufnahme eines Autors werden wir nicht begründen. Es steht jedem frei, der sich deshalb ungerecht behandelt fühlt, sich an den Moderator PowerMike oder einen andern Moderator seines Vertrauens zu wenden. Hinweise: Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN.