Da die Suchfunktion für dieses Thema kaum etwas hergibt, hier mal meine ersten Eindrücke: Anbau nur möglich bei Phaeton mit kurzem Radstand! Auf den Bildern zu sehen: - abschließbarer Grundträger für VW Phaeton, Teilenummer 3D0 071 126, Neupreis 329,- € inkl. Mwst. - Fahrradlift für Grundträger VW Teilenummer, 4D0 071 128 D Neupreis 195,20 € inkl. Mwst. pro Stück Das ergibt dann also einen Neupreis von 719,40 € inkl. Mwst. Der Grundtträger kann natürlich auch für den Transport anderer Dinge, wie z.B. Dachbox, Skier, Leiterauflage oder Kajak in Verbindung mit den entsprechenden Trägern, allesamt am VW Teiletresen erhältlich, Verwendung finden. Der erste Anbau ist etwas zeitaufwändig. Wenn man den Träger nicht benötigt und das ganze Konstrukt zur Aufbewahrung zusammengeschraubt bleiben kann, ist eine Montage inkl. Fahrräder in wenigen Minuten erledigt. Wünschenswert ist dann allerdings, auch zur Vermeidung unnötiger Kratzer, eine zweite Person. Mit Hilfe von ein paar Lappen oder geeigneter Abdeckung des Daches bekommt man es Notfalls aber auch alleine hin. Das Ganze sieht recht professionell aus und funktioniert folgendermaßen: Der Fahhradlift verfügt über einen Gasdruckdämpfer, der ein, bis zu 20 kg schweres, Fahrrad mühelos aufs Dach hebt. Der Lenker des Fahrrades wird am Vorbau mit einer Gabel fixiert, diese ist über ein Rohr mit einem Rahmen verbunden, der über den Sattel geschoben und mit einem Gurt gesichert wird. Beide Träger für Sattel und Lenker sind über ein Gelenk mit dem Rohr verbunden, dass nun, nach kurzem Anheben, das Fahrrad wie von Geisterhand aufs Dach hebt. Die Felgen werden jeweils mit 2 Gurtenn am Träger gesichert. Beim Abladen müssen die Gurte von den Felgen gelöst werden und über einen kleinen Hebel wird eine Arretierung gelöst. Nun zieht man das Fahrrad an den Reifen zu sich hin und das Gewicht des Fahrrades dient als Gegengewicht zur Vorspannung des Dämpfers, ähnlich der Mechanik eines Kofferdeckels mit Gasdruckdämpfern, wie z.B. an einem Golf. Ist das Fahrrad am Boden angekommen, ist der Dämpfer durch die Mechanik überspannt und bleibt somit zwangsläufig in dieser Stellung bis man ein Fahrrad wieder aufladen will und das Ganze kurz anhebt um diese zwangsläufige Arretierung wieder aufzuheben. Nun kann die Radtour beginnen und man kann die Hebestange mit Rohr abnehmen und im Kofferraum verstauen bis zum nächsten Ladevorgang. Ich habe bisher nur eine kurze Probefahrt in beladenem Zustand bei geöffnetem Schiebedach gemacht und konnte die ersten Windgeräusche ab 70km/h vernehmen. Bei geschlossenenem Dach waren diese Geräusche nicht zu hören. Erste Ausfahrt mit Radtour folgt demnächst!