Jungs, ich (Laie) bin zuletzt am Wischerarm des Heckfensters verzweifelt. Ich hab den blöden Arm nicht abbekommen, weil der so fest saß und ich die Spitze mit den Spritzdüsen nicht kaputt machen wollte. Habs aber letztes Wochenende nochmal in Ruhe versucht und hinbekommen, mit verrückten Utensilien. Ich wollte einfach mal die Fotos und die Mini-Anleitung mit Euch teilen. 1) Was Ihr braucht: Abzieher für Spurstangen (nicht diese teuren filigranen Dinger), eine 7er Nuss von einer ½-Zoll Ratsche und einen 13er Schlüssel. 2) Erst die Plastik-Schutzkappe der Spritzdüse abmachen 3) Jetzt die 13er Mutter, öffnen und etwa 2 bis 3mm herausdrehen. Nicht mehr. 4) Nun die 7er Nuss über die Spritzdüse stülpen. Die Nuß dient praktisch als Schutz für diese sensible Plastikdüse. 5) Jetzt noch den Abzieher aufsetzen und zudrehen. Der Abzieher drückt nun nicht auf die Plastikspitze, sondern auf die kleine Nuß, die den Druck weitergibt an die 13er Mutter. Siehe Fotos. Vielleicht kann ich hiermit dem einen oder anderen helfen.