Hallo liebe VAG gemeinde ! Zuerst ich fahre ein Seat Toledo 1 L AFN TDI, ich habe den Thread aber bewusst ins golf 3 Forum eröffnet da die Technik die selbe ist und im Seat Forum sich hier keiner aufhält und dies jeder sehen soll ,um vielen leidenden die das selbe Problem haben ich vielleicht hiermit helfen kann. So zum Thema: Ich hatte immer enormen Ladedruckverlust und ich wußte einfach nicht woher es kommt. Alles überprüft N 75 auf verdacht getauscht Luftmassenmesser auch und diverse unterdruckschläuche ,Fahrzeug mit VCDS ausgelesen AGR ok,einfach alles ok, bis das immer wieder der Fehler 65535 Steuergerät Defekt kommt. Daraufhin habe ich mir ein gebrauchtes Steuergerät aus der Bucht mit der selben TN besorgt , eingebaut, und mit VCDS mit der Wegfahrsperre neu verheiratet, und seitdem ist der Fehler nicht mehr aufgetaucht und der AFN rennt wieder mit vollem Ladedruck ! Alte Steuergerät dann zum Wochenende aufgemacht um spassinshalber mal nach zu sehen was genau los war . Und siehe da habe den Fehler sehr schnell gefunden! Im Steuergerät gibt es ja den Ladedrucksensor, zu dem geht ein kurzer Unterdruckschlauch, und dieser Unterdruckschlauch ist gerissen ! Das war das was den Fehler im Stg . meldet Sporadisch Fehler 65535 ! Anbei Fotos !