@GLK-204: Also auf facebook wirst du mich garantiert NIE finden...soweit (ver)sinke ich nicht ! Also (2) ihr alle habt schon Erfahrungen mit Unfaellen beim GLK (oder C) ? Ich fahr nun seit mehr als 30 Jahren auf Europas Strassen...und alle Autos reagieren unterschiedlich auf Kontakt von hinten...fuer mich (eben wohl nur fuer mich ???) war es beeindruckend, wie wenig einem in der C-Klasse (und untenrum baugleich dann im GLK) selbst da passiert... Im Uebrigen habe ich beruflich Erfahrung mit Traumata (allerdings eben nicht als Betroffener) ! Und mir gehts (ueberraschend / also fachlich-sachlich betrachtet / HWS etc.) gut heute... :-) Aber was ist mit euch (also hier im Thema, um nicht anderen Unrecht zu tun) ? GUTE NACHT ! (Also ich geh jetzt nicht schlafen, aber...)