Dein Zündschloss kennt insgesamt folgende Stellungen: 0 -> 1 -> 2 -> 3 In Stufe 3 startest Du normalerweise dem Motor, in Stufe 0 ziehst Du den Schlüssel bzw, steckst ihn ins Schloss. Um das Getriebe zu resetten bewegst Du den Schlüssel in Stufe 2, also reinstecken und auf die zweite Stufe drehen. Dann folgst Du der normalen Anleitung. 1. Schlüssel auf Position 2 (nicht starten). 2. Gaspedal bis ganz unten drucken und 5 sec. halten. (Kick down Position) 3. Schlüssel auf Position 0 (Schlüssel nicht wegziehen), Gaspedal los lassen. 4. 2 Minuten. warten bis das System resettet ist.