- So Montag den 20.04 die Mail geschrieben und die Sache ist in Bearbeitung. - Freitags eine Mail geschrieben mit der Bitte um Rückinfo zum Status > keine Antwort - Montag den 27.04 angerufen bei Audi Service um einen Status zu bekommen > schon zu spät, der bearbeitende Kollege ist außer Haus (ok verstehe ich - war wirklich spät um 21:30 Uhr - die Dame am Telefon konnte mir nix dazu sagen, ich solle es morgen am Dienstag zwischen 9 und 16 Uhr probieren) - Dienstag den 28.04 angerufen bei Audi Service um 9:15 Uhr, der bearbeitende Kollege ist leider nicht im Haus heute und der Herr am Telefon konnte leider nichts dazu sagen, meinte aber er informiert den Kollegen wenn er wieder im Haus ist, dass er mich kontaktiert. Hat jemand ähnliche Erfahrung mit dem Servicetelefon von Audi gemacht? Ziemlich schwer da jemanden zu erreichen, der auch was zu dem Fall sagen kann. Will ja nicht nerven, aber eine gewisse Rückinfo wäre mal gut.