Hallo zusammen, ich habe einen 220CDI mit ca. 60k km momentaner Laufleistung. Mir fiel auf, dass er beim Schalten ein minimales Leistungsloch hatte und nicht mehr so nach vorne zog. Außerdem hatte ich nach einem Stau auf der Autobahn ein so komisches Schaltverhalten, dass selbst bei versuchtem Durchdrücken des Pedals nix geschah, weder mit der Drehzahl, noch mit der Beschleunigung. Ich ging zum Freundlichen und siehe dort: - Abgasrückführventil defekt - Ladedruckventil defekt Wird auf Garantie (Junge Sterne MB100) ausgetauscht und hoffe, dass es danach wieder ordentlich nach vorne geht :-) Hoffe ich konnte helfen, falls es bei jemanden genauso ist/wird. VG, Waynetraube PS: Sobald es repariert ist, teste ich die Leistung und gebe gerne nochmal ein Update.