Hallo understate_2004, Rameder bietet verschieden Sätze für unseren R an, aber alle sind nur mit Freischaltung funktionsfähig. Soll heissen, der Anhängerbetrieb muss bei MB oder durch "rameder Digitest" im R freigeschaltet werden. Der "Bordcomputer" muss wissen, das es jetzt einen Anhänger gibt, nur anklemmen, wie geschehen.... da passiert nichts. Hier nachzulesen!!! http://www.motor-talk.de/forum/anhaengerkupplung-nachruesten-t3364894.html http://www.kupplung.de/Elektrosaetze/spezifisch/Elektrosatz-7polig-spezifisch--Datenbus-Modul-Datenbus-Modul-107318-05463-1.html sogar in der Einbauanleitung beschrieben: EINBAUANLEITUNG 232207-13 / 17.04.2013-00 / Änderungen vorbehalten Seite 18 von 22 D! Allgemein Nach Einbau des E-Satzes sind die obligatorische Anhängerbeleuchtung sowie die in einigen Ländern gesetzlich vorgeschriebene Anhängerblinküberwachung ohne jede Freischaltung am Fahrzeug gewährleistet! Ein Defekt eines Fahrtrichtungsanzeigers am Anhänger wird dem Fahrer über das Informationsdisplay im Kombiinstrumentangezeigt! Mit Star-Diagnosis die Variantencodierung für die Anhängevorrichtung durchführen. Fahrzeuge mit Einparkhilfe Die automatische Deaktivierung der rückwärtigen Einparkhilfe im Anhängerbetrieb wird durch die nachfolgende Codierung via Star-Diagnosis erreicht: Variantencodierung: 1.) -Steuergeräte 2.) -Aufbau 3.) -ZGW-Zentrales Gateway 4.) -Steuergeräte-Anpassungen 5.) -Codierung lesen und gegebenenfalls ändern 6.) -Anhängererkennung (auf vorhanden schalten!) 7.) -Codierung durchführen (F5) Nach erfolgter Codierung wird neben der Deaktivierung einer rüc kwärtigen Einparkhilfe im Anhängerbetrieb auch der Ausfall eines Fahrtrichtungsanzeigers am Anhänger als erweiterte Fehlermeldung im Informationsdisplay des Kombiinstruments dargestellt, verbunden mit einer Blinkfrequenzerhöhung der fahrzeugseitigen Kontrolle uchte für Fahrtrichtungsanzeige! http://img2.kupplung.de/assets/files/fitting-help/107319_v1.pdf Hoffe das hilft dir weiter Grüsse