Hallo Freunde. Ich hatte die Batterie ausgebaut um sie zu laden, und den Kofferraum zugemacht. Wie ich dann mitbekommen habe war das nicht so gut... Denn: Kofferraum war mit ZV zu. ZV geht aber nicht, weil Batterie alle. Also mit Schlüssel. Öffnen mit Schlüssel is aber nicht. Denn: Schloss war immer schon schwergängig, jetzt nutzt auch eine Stunde Ruckeln und Zuckeln nicht und Nachbearbeitung mit Graphitspray brachte auch nichts. Geht einfach nicht auf. ABER: man bekommt ihn trotzdem wieder auf. Entweder mit der vorgetäuschten Starthilfe: Auf der Fahrerseite (hinterm Wischwasserbehälter) siehst du, unter einem kleinen schwarzen Plastikdeckel, ein großes Kabel. Das ist das + für die Batterie. Schließe da ein Starterkabel + an und dann noch am Motor selbst ein -. Es kann (modellbedingt?) auch vorkommen, dass mit dem Ausbau der Batterie auch die Verbindung zum hinteren Sicherungskasten unterbrochen wird. Dann ist das Öffnen nur mechanisch (Druckluft, Notschluessel) möglich und diese Methode greift nicht. Oder mit der Druckluftmethode: 1. Verbandskastenmulde entfernen (da sieht man schon Schläuche) 2. Schlauch der Kopfstütze vorsichtig abziehen, der weiße (Beifahrerseite) 3. vorsichtig Druckluft draufgeben, der Kofferraum springt auf Übrigens, wenn Ihr die innere Plastikverkleidung entfernt habt, schließt der Lichtschalter des Kofferaumdeckels nicht mehr, und die Zentralverriegelung denkt ständig, der Kofferraum wäre noch offen. Dann leuchtet auch das rote Lämpchen auf dem Schalter auf der Mittelkonsole. Der Kofferraumdeckel geht dann nur noch mechanisch zu entriegeln!