Hallo Leute, ich habe es jetzt immer wieder mehrfach gelesen und ich möchte ich es euch auch nicht vorenthalten. Am Nockenwellensteller bei M111 und Nachfolgemotoren tritt häufiger Öl aus. Dieses Öl kriecht duch den Kabelstrang bis ans motorsteuergerät und ich bisher bei nicht nur einem C/CLK/SLK das Motorsteuergerät zerstört. Auch ich habe gestern nach dem Kabel geschaut und mit Erschrecken festgestellt, dass es bei mir ölig war. Schaut lieber auch einmal nach und investiert 20-30 € zur Fehlerbehebung, bevor es richtig teuer wird! http://www.mbslk.com/files/artikel/r170_Einbau_Oelstoppkabel.pdf http://www.mbslk.com/files/artikel/OelstoppadapterkabelR170.pdf Gruß MB_E320