@MartinSHL schrieb am 24. August 2016 um 09:27:24 Uhr: Allgemeine Frage zum "Tuning": Gibt es die Chromauspuffblenden des R-Line einzeln nachzukaufen? Mir gefallen die kleinen unverkleideten Endrohre bei nicht vorhandenem R-Line überhaupt nicht. :( VW Zubehör Shop Alternativ über ebay/Amazon etwas preiswerter kaufen (es passen auch die von anderen VW-Modellen): Auspuffblenden Thread mit vielen passenden Artikelverlinkungen und Bildern. Maße der Original Blenden: Durchmesser 60mm Länge Unterseite 95mm Länge Oberseite 120mm