Erstmal vorweg - Das MB bashing durch @Benzli2013 hat schon Tradition im W176 Forum - hat aber auch einen hohen Unterhaltungswert! Der TE wollte wissen, wie das mit dem Schlüssel des W176 funktioniert. @Benzli2013 schrieb am 28. Oktober 2015 um 09:54:39 Uhr: Und wie man mit zwei Tasten Fahrertüre, alle Türen, Heckklappe usw. entriegeln können soll, das ist mir schleierhaft @Der neueste. Nicht mit 2 Tasten, sondern die Taste 2 mal drücken. Voraussetzung: irgendwann vorher mal 6 Sek beide Tasten gedrückt halten, dann ist der Modus 'nur Fahrertür & Tankdeckel öffnen' aktiv. Beim nächsten mal drücken der Taste 'öffnen' ist dann bei 1x drücken die Fahrertür offen, 2x hintereinander drücken öffnet alle Türen. Gibt's bei VW auch so, wird nur anders eingestellt. Beim W176 gibt es keine Möglichkeit, den Kofferaum mit dem Schlüssel zu 'entriegeln' = den Schlossmechanismus wie mit der Hand zu öffnen. Entweder die Karre ist komplett 'versperrt' oder man kann, je nach Einstellung, Türen & Kofferaum per Hand öffnen. Es gibt nur 2 Tasten am W176 Schlüssel, der VW hat 3 Tasten. @Benzli2013 schrieb am 28. Oktober 2015 um 09:54:39 Uhr: Falsch, das hat VW definitiv besser gelöst. Denn dort bleibt die Kamera sauber und zugedeckt... Wieder mal ein 'Falsch' von @Benzli2013 mit meinen ??? dazu :rolleyes: Der W176 A220d MoPf hat die Kamera oberhalb der Kennzeichentafel, gut verschlossen und versteckt hinter der Kante, wo rechts daneben der Griff zum öffnen des Kofferaum liegt. Retourgang: Kamera klappt heraus - Getriebe auf 'D': - Kamera klappt ein. Kein Problem f.d. Beifahrer in den Kofferraum zu kommen. Kamera und Verschluss sind 2 völlig getrennte Angelegenheiten. Fakt ist beim VW Golf: Retourgang - Logo klappt Kamera heraus - keine Chance die Heckklappe zu öffnen. Musste man mindestens 20-30m vorwärts fahren, damit das Ding wieder zuklappt. Das Jammern & Geschrei 'ich kann nicht aufmachen' meiner lieben Frau in der Tiefgarage beim Supermarkt hatte ich sehr oft, 5 Jahre lang, Thema ist aber OT. Beim W176 MoPf ist die Kamera in ca. 90cm höhe. Da muss man schon bis zur Radmitte in der Jauchegrube (in Deutschland: Güllegrube, in der Schweiz: Kuhmistgrübli ?) stehen, dass der Dreck bis zur Kamera spritzt :D Aber da ist dann sowieso die grundlegende Anforderung dort wieder heraus zu kommen eine andere... Mehr in den Bildern - sorry, leider ziemlich unscharf, wegen der Finsternis in der Garage. .