Fahrzeug: CL420 mit EZ 1998 Hallo,  mein CL420 macht seit neuesten folgende Probleme: Wenn der Wagen warmgefahren ist, dann springt er schlecht an, wenn er so ca. 15min, oder länger gestanden hat. Wenn man aber sofort wieder startet, dann springt gut an. Wenn er kalt ist, dann gibt es auch keine Probleme. Es ist aufgetreten kurz nachdem ich neue Zündkerzen eingebaut habe. Ob es damit zusammenhängt, würde ich aber bezweifeln. Es sind NGK PFR5R-11, genau die richtigen für meinen Motor (M119.981). Vorher waren Gaskerzen Bosch Platin ir FR7 KI332 S, mit denen ich aber nicht so zufrieden war. Ich habe schon folgendes durchgeführt: - Kerzen zurückgetauscht, die gleichen Symptome, dann wieder auf die NGK. - Benzinfilter gewechselt, wurde auch Zeit, denn es war einer aus 1998 drin:eek: und es kam schöne Dreckpampe raus. - eine Kerze hatte ein leicht rußiges Bild, habe dort eine neue Zündspule mit neuem Stecker eingebaut, leider kein Erfolg. - Regenerierventilluftleitungen erneuert, weil brüchig, nur besserer Lehrlauf. - Luftfilter sind neu - Luftmassenmesser kam vor 3000km ein neuer, kann man aber ausschließen, weil kein Leistungsverlust oder ähnliches. Die Kerzen haben ein sauberes Verbrennungsbild auf allen Zylindern und der Wagen läuft ansonsten wirklich super. Die Lösung: Hallo, hatte heute den "Stein des Weisen" gewechselt, den Membrandruckregler. Was soll ich sagen,;);):p:p:):):D:):):p . ENDLICH startet er wieder, wie er soll, auf den ersten Dreh. Ich möchte gar nicht zusammenrechnen, ist mir auch egal. Manchmal ist die Lösung so nah, und doch so fern. Er sprang morgens auch schon immer schlechter an, ein Glück das es jetzt vorbei ist. Jetzt läuft er auch im Leerlauf noch ruhiger, kein Zucken:). Der alte MDR war richtig vollgelaufen, hätte da eigentlich etwas Schlimmeres dadurch kaputt gehen? Ich wollte mich bei allen sehr bedanken, die sich einen Kopf um mein Problem gemacht haben. Super, Danke!! Nachtrag: Hallo, bei dem anderen CL420 aus 96 wurde gestern auch der Membrandruckregler gewechselt. Dieser war auch vollgelaufen, und die Startschwierigkeiten sind auch behoben;). Also doppelter Erfolg:cool:. Wenn er die Teilenummer 000 078 15 89 hat, dann hätte er eigentlich schon vor Jahren beim Kundendienst bei Mercedes gewechselt werden müssen. Kann ja jeder mal überprüfen.