Hi zusammen, da bestimmt auch in Zukunft immer mal wer fragen wird, welches Fahrwerk denn wie aussieht, mach ich mal n Sammelthread hierfür auf. Ich würde gerne, daß hier Sportfahrwerkbesitzer ein oder zwei Bilder posten und vielleicht kurz schreiben, welche Rad-Reifen-Kombination sie fahren und wie sie zufrieden sind, MEHR NICHT!! Das soll hier nicht wieder zu einer Grundsatzdiskussion über tieferlegen oder nicht ausarten, mich interessiert einfach, was andere so für Fahrwerke fahren. Mal schaun, obs funktioniert....:rolleyes: Kris Ich fang mal an :) orginaler Sport, 20mm, 215/45/17 auf originalen 7x17 :D Vectra 2.2 DTI Sport *klick*