Zur eventuellen Lösung des Problems dass nicht alle Apps angezeigt werden wäre es sinnvoll eine Liste zu bekommen: -> In der Internetübersicht: Wird euch der Browser (www) angezeigt oder nicht ? -> Welche Apps werden euch angezeigt wenn ihr auf MB Apps klickt -> Habt ihr remote bestellt/aktiviert ? -> mobile me angemeldet und freigeschaltet ? -> sind Apps bei euch später "dazugekommen" oder waren sie von Anfang an da ? Also bei mir ist wirklich mal gar nichts da (Modelljahr 2014/2): Kein www Browser und nur 2 Apps. Verbunden mit iPhone 6 via Bluetooth. Internet geht aber (Mercedes Benz Radio funktioniert)