Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Radioanlage: Radio Chorus / Concert ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 31.05.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Die originalen Radiogeräte Chorus und Concert sind in den Radioschacht gesteckt. Die Radiogeräte sind mechanisch kompatibel und verwenden die gleichen elektrischen Steckverbinder. Die Steckerbelegung der einzelnen Gerätetypen ist jedoch unterschiedlich. Es können auch am Kabelbaum fahrzeugspezifisch Stecker fehlen. Einbauort: Innenraum, Mittelkonsole. ;) Ausbau: Licht ausschalten. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Die beiden Entriegelungswerkzeuge in der richtigen Lage nach vorne in die Schlitze der Radioblende hineinschieben, bis sie einrasten. Radiogerät vorsichtig mit Hife der Entriegelungswerkzeuge nach hinten aus dem Radiochacht herausziehen. Die elektrischen Steckverbinder auf der Geräterückseite entriegeln und abziehen. Entriegelungswerkzeuge wieder aus dem Radiogerät entfernen. Einbau:  Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Elektrische Steckverbinder aufstecken, bis die Verriegelungen einrasten. Radiogerät ohne Entriegelungswerkzeug vorsichtig nach vorne in den Radioschacht schieben, bis das Gerät im Schacht einrastet. Anti-Diebstahlcode eingeben. Wie das erfolgt, steht in der Bedienungsanleitung des Radiogeräts. Wenn man ein anderes originales Radiogerät einbaut, muss man das Radiogerät via Diagnosetool entsprechend codieren und und anpassen. Spezialwerkzeug: Entriegelungswerkzeug für Audi-Radios. Hinweise: Wenn man das Radiogerät vom Bordnetz trennt oder die Batterie abklemmt, muß bei Spannungswiederkehr der Anti-Diebstahlcode am Radiogerät wieder eingegeben werden. Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge