Der Beitrag stammt von User: RuedigerV8 aus dem Jahr 2009: MKL = MotorKontrollLeuchte, beim W220 ganz links in gelb (Benziner) Der Diesel hat KEINE!!! Ich hatte zuerst mehrfach die Anzeige "Presafe inaktiv". Das passierte in Abständen von mehreren Wochen, so daß ich nicht so sehr darauf geachtet habe, aber jeweils während einer Fahrt von über 20 km, zuletzt auf der Autobahn, da blieb die Automatik im vierten und schaltete nicht mehr in den fünften Gang, was nur durch die etwas höhere Drehzahl auffällt, wenn man im dichten Verkehr ca. 120 km/h fährt. Ich bin dann auf einen Parkplatz gefahren. Motor aus, nach 10 Sekunden war die Meldung weg und alles wieder in Ordnung. Vor ein paar Tagen fuhr ich ein paar km im Stadtverkehr von Essen über einen Bahnübergang, danach kam wieder die Meldung "Presafe inaktiv, siehe Betriebsanleitung". Ich habe an der nächsten Ampel den Motor wieder ausgeschaltet. Nach dem Start ging die MKL an und die "Presafe"-Meldung kam wieder. Außerdem ging die Automatik in den Notlauf, so daß ich nur noch im zweiten Gang fahren konnte. Mehrfaches Neustarten blieb ohne Erfolg, auch bei Varianten mit Aussteigen und Verschließen des Wagens. Die MKL blieb an, "Presafe inaktiv" blieb und der Notlauf (2. Gang) ebenfalls. Am nächsten Tag bin ich dann zu einer freien Werkstatt in Bottrop gefahren, da ich dort auch meine Getriebespülung nach Tim Eckart hatte machen lassen. Dort wurden die Fehler ausgelesen. Die Werstatt erkannte als Fehler sofort den Elektrosatz im Automatikgetriebe. Es gab nämlich mehrere Fehlermeldungen, sowohl vom Motorsteuergerät aus, als auch von der Steuerung des Presafe war die Meldung "Getriebesignal unplausibel" hinterlegt. Hier die üblichen Fehlermeldungen: 1. P2502 Der Gang ist unplausibel oder Getriebe rutscht. 2. P2203 Die interne elektrische Prüfung vom Bauteil Y3/6n3 (Drehzahlsensor 3) ist fehlgeschlagen. 3. P220A Der Drehzahlvergleich von Y3/6n2 zu Y3/6n3 ist unplausibel. Der Werkstatt war das Fehlerbild nicht unbekannt, es wurde schon bei einigen Mercedes repariert. Der Elektrosatz (Bild 1) für 135,58 € + MwSt. wurde dann getauscht, nicht ohne den Hinweis, daß manche Werkstätten bei diesem Fehler gleich die komplette elektrohydraulische Steuereinheit tauschen (Bild 2), was dann erheblich teurer wird. Es wurden 56 Arbeitswerte berechnet, da die Steuereinheit in der Automatik sitzt und der Elektrosatz auch noch von der Steuereinheit getrennt werden muß. Insgesamt habe incl. Kleinteile 513,46 € bezahlt, also noch überschaubar. Inzwischen habe ich schon wieder einige 100 km problemlos gefahren. Auf Bild 3 sieht man am Elektrosatz übrigens den Anschluß für das "Abstandsstück", das oft undicht wird und ebenfalls zu Steuerungsproblemen führt. Das Abstandsstück wurde bei mir aber schon bei der Getriebespülung getauscht. Man sieht die Messing-Gewindebuchse, in die die Schraube geschraubt wird, die das Abstandsstück hält. Das Gewinde ist nur ins Plastik eingeklebt und soll manchmal ausbrechen. Dann muß ebenfalls der Elektrosatz getauscht werden. Ich hoffe, wenn jemand mal der gleiche Defekt ereilt, ist das hier die nötige Hilfe. Ich habe einen Mopf, aber 4MATIC. 4MATIC gabs erst ab Mopf, aber auch nur in Verbindung mit 5 Gang-Automatik. Das Problem hatte mit der Spülung nichts zu tun, die ist 15.000 km her. Das mit dem "Presafe inaktiv" auf der Autobahn war wohl auch ein Notlauf. Da hat aber aufgrund der Geschwindigkeit rein Rückschalten in den zweiten Gang stattgefunden, denn dann wäre der Motor überdreht worden (120 ist etwa 6000 U/min). Ich hatte versucht, in der Situation manuell zu schalten, das war aber nicht möglich. Die Teile-Nummer steht leider nicht auf der Rechnung der freien Werkstatt. User --dnkroy-- schreibt zum Thema: Moin, den selben "Fehler" hatte ich bei meiner 7G auch... Wenn die Automatik auf der Autobahn "hängen" blieb, geht die Temperatur sofort schlagartig auf min. 90 - 110 hoch. Wahrscheinlich produziert der Wandler jede Menge Wärme. Bei mir haben die Freundlichen den Elektrosatz und die Steuereinheit im Getriebe ersetzt. Trotz Servicevertrag Garantie habe ich EUR 600 bezahlt (und das bei "nur" 40% Eigenanteil auf Ersatzteile, also muss das Steuergerät + Kabelsatz so ca. EUR 1.500 kosten, ohne Arbeitslohn)! Aber seid dem Tausch ist auch ruhe und alles lüfft wie es soll! Irgendwer hatte mal geschrieben, das jede 7G aus dem ersten 7G Jahr irgendwann mit dem Fehler zu den Freundlichen kommt... User --Brabus55-- schreibt zum Thema: hallo das problem hatte ich bei meinem VorMopf S320CDI bj 2001 allerdings hatte ich da ein Chiptunning von Carlsson drauf bei 40000km machen lassen. Bei 180.000km fäng das problem an das er beim Stadtverkehr im 2gang hängen blieb erst selten dann häufiger und dann blieb der komplett hängen und ging auch nicht nach Motorausschaltung raus. War dann bei MB Hagen die haben die Getriebeplattine ausgetauscht hat mich damals 1000€ gekostet war 09.2004. Dann im Sommer 2005 auf dem weg zum Urlaub passierte das selbe noch mal im Stau war dann bei MB Hanau wieder Plattine kostenlos an einem Sonntag ausgetauscht nach dem Urlaub passierte das wieder MB Hagen meinte das liegt am Getriebe kosten 4000€ hab das Auto danach verkauft bei 200.000km. Getriebe hatte aber Garantie danach.