Ich habe eh gerade langeweile und schriebe dir mal schnell eine Anleitung. Beziehungsweise ich suche sie schnell raus :D Der Tausch des unteren Querlenker/Querstrebe(der schwarze) ist echt ziemlich einfach. Wagen aufbocken, Unterbodenverkleidung abbauen. Ab jetzt ist fast alles selbsterklärend: Schrauben am Radträger lösen, diese ist oft ziemlich fest. Hier empfiehlt sich ein Auspresswerkzeug. Wenn du nicht bereit bist das Geld auszugeben, must du mit einem Hammer versuchen die Schraube herauszubekommen. Die 15-20 lohnen sich und es geht viel schneller. Eventuell kannst du dir auch so ein Teil leihen. Nun hängt der Querlenker nur noch Fahrzeugseitig. Hier einfach die Schraube lösen und den alten lenker herausnehmen. Den neuen einsetzen und zuerst am Fahrzeug einbauen.(Die Schraube nur reinstekcen und aufdrehen, nicht festziehen) Dann am Radträger festschrauben. Wichtig, die Schraube auf der Fahrzeugseite erst im eingefederten/belasteten Zustand festziehen. Hier nochmal die MB Anleitung: Querstrebe (schwarz) Zugstrebe (silber/Alu) Eine Fahrzeugvermessung ist danach eigentlich nicht umbedingt notwendig, haben mri zumindest 2 unabhänige Mechaniker erzählt, vorrausgesetzt du kaufst original Teile. Ich habe dennoch die Vermessung machen lassen, da meine Reifen fast neu waren. Ich hoffe ich konnte dir helfen. Gruß Max