Hallo liebe R-Gemeinde, Mit der Einführung des ASSYST Plus Wartungsrechners wurde ein codiertes System eingeführt, welches nicht mehr auf den ersten Blick zu erkennen gibt, was das Auto an Service haben möchte. So erscheint zum Beispiel irgendwann die Anzeige "Service 45DON in 998km". Der Freundliche kann mit diesem Code seinen Servicecomputer füttern und der wirft dann die Daten aus. Die Hobbyschrauber unter uns wüssten aber auch ganz gerne, was zu tun ist. Und das geht so: (Vielen Dank an dieser Stelle an Günther Lang und seine tolle Homepage zum SLK R171) Aufrufen des Servicemenüs Bitte beachtet, dass beim R der Rückstellknopf die 'R'-Taste oben in der Mitte des Kombiinstrumentes ist. Dann blättert man mit der 'Pfeil nach unten' Taste also zum Servicemenü. Die einzelnen Positionen, die dort stehen, kann man im Wartungsheft nachlesen, dort steht 'Service 1, Service 2, Service 3' und so weiter drin mit Erklärungen, was genau zu tun ist. Hat man diese Arbeiten ALLE erledigt, so kann man den gesamten Service bestätigen und damit die Serviceanzeige zurücksetzen. Nun kann es vorkommen, das man nicht alles auf einmal erledigt, sondern nur bestimmte Positionen. Dafür ist das Menü Sonderarbeiten. Diese Liste enthält alle für das konkrete Modell möglichen einzelnen Servicenummern, auch die in ferner Zukunft (außer den Nummern 1 und 2 die kleiner bzw. großer Intervallservice bedeuten). Wird nun aus irgendeinem Grund eine Arbeit durchgeführt, ohne dass gleichzeitig ein Service stattfindet, so kann man das einzeln bestätigen und der Zähler für diese Position läuft wieder neu los. Beispiel: wenn nach einem Wildunfall der Kühler defekt war und das Kühlmittel ist weggelaufen, so wird man nach der Reparatur neues einfüllen und kann dann im Menü Sonderarbeiten die Position 13 einzeln bestätigen und dann beginnen die 15 Jahre/250.000km neu zu laufen....