Grundsätzlich sieht das deutsche Schadensrecht keinen Schadensersatz dafür vor, dass man eine Sache aufgrund einer Beschädigung vorübergehend nicht nutzen kann. Eine Ausnahme hat sich für den Ausfall von Fahrzeugen entwickelt. Hier hat sich der sogenannte Nutzungsausfall (richtig wäre Nutzungsausfallentschädigung) eingebürgert. Dabei wird für die Dauer des unfallbedingten Ausfalls des Fahrzeugs eine Tagespauschale erstattet. Die Höhe des Tagessatzes ist abhängig vom jeweiligen Fahrzeugtyp und wird in ständig akualisierten Listen (Sanden/Danner/Küpperbusch oder Schwacke) festgehalten. Nach einem Unfall kann der Versicherer oder der Sachverständige Auskunft zur jeweiligen Höhe des Tagessatzes geben. Ob Nutzungsausfall beansprucht werden kann, ist von mehreren Umständen abhängig: - Es darf kein Mietwagen in Anspruch genommen werden. - Das Fahrzeug darf nicht mehr fahrbereit sein und die Fahrbereitschaft darf auch nicht durch eine Notreparatur kurzfristig wieder hergestellt werden können. (Wenn nur ein Blinkerglas kaputt ist, muss eben dieses getauscht werden, wenn der Wagen dann wieder genutzt werden kann). Oder der Wagen darf durch einen Werkstattaufenthalt tatsächlich nicht zur Verfügung stehen. - Nutzungsmöglichkeit muss bestehen: wer unfallbedingt im Krankenhaus liegt oder einen Arm im Gips hat, kann ohnehin nicht fahren.  - Nutzungswille: wer ohnehin nicht fahren wollte, weil er z.B. während des Werkstattaufenthalts im Urlaub ist, erleidet ebenfalls keinen Schaden. Im Totalschadenfall gibt der Sachverständige die Wiederbeschaffungsdauer an. Dabei handelt es sich um die Zeit, die man benötigt, um ein vergleichbares Fahrzeug zu erwerben. Vergleichbar bedeutet nicht, die Dauer der Suche nach dem identischen Wagen. Vergleichbar sind sogar Fahrzeuge ganz anderer Hersteller. Ein Renault Clio, ein VW Polo und ein Opel Corsa sind durchaus untereinander vergleichbare Fahrzeuge, wenn es um den Nutzungsausfall geht. In der Regel beträgt die Wiederbeschaffungsdauer 10 bis 14 Tage. Die Dauer des Ausfalls hat der Geschädigte zu beweisen. Der einfache Hinweis, dass es "eben etwas länger gedauert hat", genügt nicht. Im Reparaturfall genügt hierzu in der Regel die Vorlage einer Rechnung, auf der die Werkstatt die Dauer des Werkstattaufenthalts angibt. Als Nachweis im Totalschadensfall wird meistens eine Kopie des neuen Fahrzeugscheins verlangt. Nutzungsausfall für andere Fahrzeuge (Motorräder, Mopeds) kann auch verlangt werden. Jedoch ist hierfür Voraussetzung, dass das Motorrad regelmäßig eingesetzt wird, um zur Arbeit zu gelangen und kein anderes Fahrzeug zur Verfügung steht. Auch hier muss der Geschädigte den Beweis führen. Für reine "Spaßfahrzeuge" wie Oldtimer, Wohnmobile usw. die ausschließlich zur Freizeitgestaltung dienen, besteht kein Anspruch auf Nutzungsausfall.