Original geschrieben von wurstsemmerl Hallo Kollegen. Hatte schon einmal da was gepostet wegen dem Memory vom Fahrersitz (Beifahrer geht). Hatte es schon vergessen da meistens nur ich fahre und vor zwei Wochen hat es mich wieder mal genervt und da habe ich alle zugehörigen Sicherungen (rundumschlag) SI 70, 80, 92, 102, 112 rausgemacht und 5 Minuten heraussengelassen. Dann wieder rein. Alle Positionen Endgefahren zum Nullpunktanlerenen. Alle und bei jeder Endposition 4 Sekunden zusätzlich gedrückt gehalten den Steuerschalter. So nun wieder die Stellung für meine Frau eingestellt. und M und danach 2, Die Stellung für mich eingestellt und M und danach 1 (ich weiss die First Lady sollte eigentlich die 1 bekommen). So alles hat total perfekt funktioniert (freude) Abrufen durch 1 oder 2 in jede Richtung geht perfekt. Habe auch die Multikontursitze für meine Frau und mich verschieden eingestellt. alles toll. So, nun gestern kommt meine Frau nach Hause von einem Ausflug mit einer Freundin welche von den Verstellmöglichkeiten geschwärmt hat und meine Frau erzählte mir sie habe ihr dann meine Sitzposition gezeigt da ich fast drin liege. (192cm) das wollte sie ihr als Gag zeigen. Danach wieder zurück in ihre Posititon und geht nicht mehr. Frage an meine Frau ob sie eventuell aus versehen zuerst das M gedrückt hatte und dadurch was durcheinandergebracht hat. Definitiv nicht. So ich kontrolliere alles und sie hat recht. Beifahrermemory geht, Fahrer macht nur folgendes: Konturen werden einegstellt (bläst Sitze für meine Frau auf und lässt wieder aus für mich), Lenkrad und Spiegel werden korrekt je nach Memory verstellt. Jedoch er bewegt den Sitz weder rauf noch runter, weder nach vorn oder hinten und auch nicht die Lehne in der Neigung. Alles andere macht er. Wenn man das mit den Paddels an der Tür händisch macht geht er in jeder Richtung nur nicht über Memory. Warum vergisst er die Sitzstellung jedoch nicht den Lenker oder die Luftpolster oder die Spiegel? Auch neu anlernen mit M + 1 oder was auch immer nützt nichts. ........ Danke im Voraus. Christian Original geschrieben von Bullethead Da es mal funktioniert und dann wieder nicht bzw. bei chauvi auch ein mögliches Unterspannungsproblem in Betracht kommt, wäre eine Normierung der Sitze (ihr kennt das vom Schiebedach) einen Versuch wert. Das macht übrigens nur Sinn bis Modelljahr 08. Diese Normierung muss bei Erstinbetriebnahme oder wenn eine Entnormierung eingetreten ist vorgenommen werden. Ablauf der Normierung: Nachfolgende Positionen müssen angefahren werden: Längsverstellung an den vorderen Anschlag Neigungsverstellung an den oberen Anschlag Höhenverstellung an den oberen Anschlag Tiefenverstellung an den hinteren Anschlag Lehnenverstellung an den vorderen Anschlag Kopfstützenverstellung an den unteren Anschlag Dazu den jeweiligen Schalter in der Schaltergruppe Sitzbedienung vorn links bzw. in der Schaltergruppe Sitzbedienung vorn rechts betätigen, bis der jeweilige mechanische Anschlag angefahren ist und für weitere 250 ms gedrückt halten. Bei erfolgreicher Normierung schaltet das Sitzsteuergerät vorn den entsprechenden Motor ab. Entnormierung Eine Verstellung wird entnormiert, wenn ein mechanischer Anschlag überschritten wird oder wenn die Wartezeit von mindestens 5 s nach einer Sitzverstellung bis zum Entfernen der Batteriespannung nicht eingehalten wird oder wenn ein Hallsensor der Motoren als defekt erkannt wird. Damit die Einstiegshilfe funktioniert muss die Funktion im Comand aktiviert sein und die Normierung des Sitzes muss gegeben sein. Da die Kopftstütze auch über einen Hallsensor verfügt kann dies eine Entnormierung verursacht haben. Defekte Hallsensoren werden als Fehler abgelegt. .... Die Sicherung 92 versorgt das Sitzsteuergerät ( Sicherung 102 das Sitzsteuergerät rechts), welches alle Motoren im Sitz und auch über ein eigenes Steuergerät den Motor der Lordosenstütze (falls vorhanden) versorgt; zusätzlich die Sitz- und Lehnenheizung , die Sitz-und Lehnenbelüftung über einen Gebläseregler und den Stellmagnet Gurt-Tragekomfort. Falls vorhanden wird auch das Steuergerät „fahrdynamischer Sitz“ bzw. Steuergerät Mulikontursitz direkt aus dem Sitzsteuergerät versorgt. Der Informationsaustausch mit anderen Steuergeräten erfolgt über CAN-B. Es ist das Sitzsteuergerät, welches im Memorybetrieb (Input vom Türsteuergerät bzw. Schaltergruppe „Sitzverstellung“ ) über das SAM N10/1 den Motor der Lenksäule ansteuert. Es sieht so aus, als würde auch das Sitzsteuergerät den Außenspiegel in der Memoryfunktion steuern; dazu bedient es sich sowohl bei Anforderung der Memorystellung als auch beim Speichern der Memorystellung immer beim Türsteuergerät. Die Sicherung 80 versorgt das Türsteuergerät links (Sicherung 70 das rechte), welches Fenterheber und Außenspiegelverstellung versorgt. Alle Schaltelemente , auch der Infrarot-Sender und die Türschlosseinheit, in der Tür signalisieren (teilweise über LIN-BUS) zum Türsteuergerät. Alles was in der Tür leuchtet wird vom Türsteuergerät angesteuert. Weiterhin gibt es eine Verbindung zum Sicherungs- und Relaismodul vorn. Die Sicherung 112 (Klemme 30g) führt bis August/06 zu beiden Türsteuergeräten und zum SAM vorn. Mir erschließt sich nicht, warum den Türsteuergeräten über diesen Weg Klemme30g (5A) zugeführt wird. Wurstsemmel hat hier einen Zusammenhang mit dem Multikontursitz festgestellt. Das lässt jetzt folgende Fehlerquellen zu: Das Schaltelement mit seinen 3 Positionen funktioniert nicht richtig (funktioniert es immer für die Beifahrerseite?) Das Türsteuergerät gibt die Memoryanforderung nicht immer weiter. Das Sitzsteuergerät "vergisst" die Einstellungen. Während der Verstellung streikt ein Hallsensor/Motor. Das Sitzsteuergerät bemerkt das und der Sitz wird entnormiert. Erst durch das Ziehen der Sicherung (92?) wird dieser Fehler zurückgesetzt und es funktioniert wieder solange, bis ein Hallsensor meckert. In dem Zustand dürfte die Einstiegshilfe ohne Funktion sein. Danke Kollegen, speziell Bullethead. Funzt wieder. Folgender Zustand kann als gesichert angenommen werden: Tür offen, Maschine nicht gestartet, Schlüssel nicht statt Knopf eingesteckt und auf Zündung an. Also nur Tür geöffnet. Sitz ganz nach vorne ca. 2 Sekunden nach erreichen gewartet bevor Taste losgelassen Sitzneigung beim Kniebereich hochgefahren und 2 sek....... Kompletten Sitz mit Paddel Mittig (hinten dürfte das gleiche sein) hoch gefahren und 2 sek...... Sitzkissen ganz eingezogen (Sitz verkürzt)) und 2 sek.............. Lehne nach Vorne gekippt und 2 sek.............. Kopfstütze nach unten und 2 sek............... und es machte kein Bingo Geräusch wie beim Einarmigen Banditen im Casino sondern die Erfüllung war erwartungsgemäß lautlos und dann drückte ich auf Memory 2 und er fuhr auf die Position meiner Frau (die er nicht vergessen hatte). Druck auf die 1 und er machte wieder Platz für Papi. Danke nochmal für eure Unterstützung und Anregungen.