Damit ich auch mal was sinnvolles beitrage, hier meine Zusammenfassung zum Kühlmittelverlust, den ich vor ein paar Wochen behoben hab. Reconty wird es dann in die FAQ verschieben. Bei mir war auch die WaPu undicht und der Ausgleichsbehälter gerissen, das behandle ich hier jedoch nicht. Kühlmittelverlust V8: Da es ab und zu auftritt, dass der V8 an dieser Stelle Kühlmittel verliert und die Ursache häufig das Wasserrohr vom Motorblock zum Ölfilterhalter ist, hier eine Hilfe zur Prüfung des Problems und die selbstständige Behebung. Schrauberkenntnisse und umfassendes Werkzeugsortiment zwingend notwendig! Audi baut den Motor dafür aus, es geht aber auch anders. Was wird benötigt: Hebebühne oder Grube Motorbrücke Ratschensatz 1/2“ und 1/4“, so ziemlich alle Nussgrößen von 6 bis 19 Innensechskant von 4 bis 8mm Maulschlüssel und Ringschlüssel sind zu empfehlen Maulschlüssel SW24 zwingend notwendig für Öldruckschalter MaulsclüsselvSW32 für Viscolüfter Ölfilterschlüssel Rostlöser Auffangbehälter für Öl und Kühlmittel Ersatz für defektes Röhrchen (077 117 411 A - 3,63€ ) optional Dichtsatz für Ölkühler (077 198 405 ) Zweilochmutternhalter Bolzen für Servicestellung der Front Montierhebel oder ähnliches Öl und Kühlmittel zum Nachfüllen großer Kreuzschlitz Papiertücher oder ähnliches zum säubern Zuerst der Test ob es das Röhrchen ist: Je nach Intensivität des Problems lässt sich das Ganze leicht bis schwer feststellen, bei mir war am Anfang ne kleine Pfütze unterm Auto und auch nur wenn er nach der Fahrt abkühlte. Nach und nach wurde das so schlimm, dass er am Ende ne Pfütze von einem Quadratmeter drunter hatte und schon tropfte während der Motor lief. Sollte es noch nicht tropfen: Pappe unter den Motor legen, im kalten Zustand anlassen, bis 3000UPM hochdrehen (kann der kalte Motor locker ab). Dann sollte es Kühlmittel im Bereich der LiMa raus drücken. Sollte es schon tropfen: Unters Auto (mit Bühne, Grube), mit der Hand entlang der Ölwanne fühlen, sie sollte von oben nass sein, wenn das Auto grade steht sollte die Nässe aus Richtung LiMa kommen (Das Röhrchen sitzt kurz davor). Natürlich gibt’s auch noch andere Möglichkeiten, man sollte auch im Bereich des LuFi-Kasten checken ob ein Schlauch nicht mehr dicht ist. Allerdings gibt’s in dem Bereich nicht viel was undicht werden kann. Zum Wechsel: 1. Front in Servicestellung 2. Luftfilterkasten ausbauen (am Boden gesteckt auf Karosserie) 3. Viscolüfter ausbauen (Linksgewinde) 4. Keilriemen entspannen und abnehmen 5. Lichtmaschine ausbauen, vorher Kabel lösen und entfernen, bei mir waren 3 dran, eins mit ner 13er Mutter, eins mit ner 6er und eins gesteckt; die LiMa ist mit zwei Schrauben fixiert, einmal ne 13er Sechskant, einmal Innensechskant 8mm. Sie sitzt auf den Millimeter genau im Halter und ging nur durch Schmieren und viel Bewegen raus 6. Kühlmittel ablassen (Ich hab es aus dem großen Kühler recht unten abgelassen, blaue Kunststoffschraube) 7. Ölfilter abschrauben 8. soweit erreichbar schon mal die 5 Schrauben des Ölfilterhalters mit Rostlöser besprühen, zwischendurch immer wiederholen 9. Motorbrücke aufsetzen, einhängen, der Motor muss ein paar cm gehoben werden!!! 10. beide Hydrolager lösen (13er Muttern) 11. Motor mit Brücke heben 12. um das Lager raus zu bekommen habe ich zusätzlich noch den Halter vom Stabi gelöst und nach unten gehebelt, da das Gewinde des Hydrolagers sehr lang ist 13. die Sekundärluftpumpe kann man entfernen, geht aber auch so. 14. Öldruckschalter abschrauben, sitzt kurz vorm Ölfilter 15. Wasserrohr aus Metall vom Ölfilterhalter abschrauben, ist weiter Richtung Getriebe nochmal befestigt 16. Befestigung Ölfilterhalter lösen 17. Ölfilterhalter rausfummeln (nicht die Nerven verlieren, ist eng) 18. Röhrchen ersetzen, ggf. Dichtsatz Ölkühler erneuern. 19. Zusammenbau umgekehrt ;-) Von den 5 Befestigungsschrauben sind 2 schwer zu finden, eine knapp neben dem besagten Wasserrohr, LuFikasten sollte komplett ausgebaut werden. Die zweite 10 cm rechts von der ersten, unterhalb eines dicken Kühlmittelschlauches. Alle 5 liesen sich (vom Kraftaufwand her) gut lösen, man muss sich nur für jede einzelne eine Lösung ausdenken, da jede auf ihre eigene Art schwer zu erreichen ist ( bis auf die untere zur Front hin) Hat bei mir insgesamt etwa 12-14 Stunden gedauert, vor allem weil ich lange am Halter geschraubt habe, ist auch in etwa 8 Stunden zu schaffen. Bilder zur Unterstützung findet ihr hier: <p sizcache="5" sizset="61">Fotos <p sizcache="5" sizset="61">  <p sizcache="5" sizset="61">  <p sizcache="5" sizset="61">  <p sizcache="5" sizset="61">Kleiner Hinweis für das Entfernen des Motorlagers: Wenn der Motor aufgehängt ist (Auf keinen Falle vorher!!!) kann man auch die Schrauben des Aggregateträgers auf der rechten Seite lösen, dann den Stabi NUR auf der linken Seite aus seiner Schelle lösen und somit das Teil, wo das Motorlager aufsitzt nach unten schwenken. Vom Lösen des Aggregateträgers bis zum Festziehen am besten einen Bolzen durch die 3 großen Löche schieben, damit die Position nicht verstellt wird. (Sieht man, wenn man drunter steht). <p sizcache="5" sizset="61">  Weitere Hinweise: - Röhrchen zuerst in den Block stecken, den Kühler da drauf fummeln - den Ölfilterhalter nach dem Lösen der Schrauben erst nach vorne bewegen, dann nach vorn kippen. Evtl Sekundärluftpumpe ganz ausbauen, geht aber auch so - nur originale O-Ringe von Audi nehmen, auch wenn sie teuer sind. Hab es mit Alternativen gleicher Größe probiert, da ging das Röhrchen nur mit Gewalt rein - Scheinwerfer rechts auf jeden Fall ausbauen (nicht zwingend erforderlich für Servicestellung) e- ine 1/4"-Nuss Größe 8mm kaufen/besorgen, macht es viel leichter! Mit der 1/2"-Ratsche kommt man nicht an alle Schrauben des Ölkühlers ran FAQ-Anmerkung: Zum original Thread gehts hier.