an alle die auch diese blöden Lampen an haben :P (also die im Tacho). Kurz zum Fehler. Jedesmal beim Losfahren, egal ob vorwärts oder rückwärst ausgeparkt piepst es kurz und die Lampen für ABS und ESP gehen an. Manchmal auch nur ESP oder nur ABS. Und am Kuriosestens, kurz vor meinem Werkstatttermin war kein Fehler mehr da. Ich habe ewig gesucht an meinem Auto und leider keinen Kabelbruch oder so finden können. Deswegen der Werkstatttermin. Also am besagten Tag ab zu MB und nach gut ner halben Stunde kam der Meister und meinte die Vorladepumpe wäre defekt. Ich hätte besser nicht gefragt was es kosten sollte. Er meinte so ca 1500€ inkl Einbau. Ich habe dankend abgelehnt und 5€ fürs Fehlerauslesen bzw suchen bezahlt und mir sagen lassen, wo ich diese Pumpe im Auto finde. Zu Hause angekommen habe ich dann vorne die Fahrseite aufgebockt, das Rad und den Spritzschutz im Radkasten demontiert. Und siehe da eine Vorladepumpe. Diese sitzt wenn ihr vor dem Radhaus kniet rechts also quasi an euren Füssen wenn ihr im Auto sitzt. Ich fand nun das Diese eigentlich noch zu gut aussieht um defekt zu sein. Also erstmal alles an Laub und Dreck dort rausgefriemelt und mich dann daran gemacht, die beiden Stecker ordentlich sauber zu machen. Mit Kontakt 60 ein wenig nassem 400er Schleifpapier und viel Geduld die Kontakte sauber gemacht und alles gut trocknen lassen. Nach gut 2 Stunden war alles wieder zusammengebaut. Nun bin ich an den Tag nicht mehr gefahren. Aber am nächsten zum Einkaufen. Und siehe da, keine Fehlermeldung mehr. Mann, war ich glücklich, daß man einen 210er auch mal mit nicht ganz 50cent reparieren kann. Mein dicker (E420TE Bj1996 226tkm) hat dann im Februar Tüv bekommen (ohne Mängel) und seit dem wars gut mit den Lämpchen. Doch letzte Woche kam diese blöde Lampe wieder. Ich also wieder alles auseinandergefrickelt und was war es? Der obere Stecker hat sich in seine Bestandteile zerlegt. Kosten bei MB waren nicht ganz 2 Euro für nen neuen Stecker. Seit dem alles wieder gut. Denke der Kunststoff mochte mein Kontakt 60 nicht....... Vieleicht hilft es dem Ein oder Anderen. Grüße und schönes Wochenende.