Der wechsel des Gebers, erfordert Spezialwerkzeug oder selbstgemachtes Werkzeug. Beim wechsel des Gebers ist darauf zu Achten das beim abschrauben des Gebers kein Druck entweicht. Entweicht Druck beim lösen des Gebers, ist darauf zuschließen das das Ventil in der Leitung klemmen tut. Den Geber sofort wieder anziehen und nochmal versuchen. Wenn es keinen Erfolg bringen tut, muss der Druck aus der Leitung gelassen werden. Dazu bitte eine Werkstatt aufsuchen, wenn kein Gerät vorhanden ist um den Druck aus der Klimaanlage zu lassen. Das Gas in der Leitung bitte nicht einatmen. Der wechsel dieses Gebers war ohne Schwierigkeiten erledigt. Um die Verkleidung des Wasserkastens abnehmen zu können müssen die Wischer abgenommen werden. Dazu die Wischer markieren um deren Position nicht zu verlieren. Grund des wechsels: Bei niedriger Temperatur liefen die Kühlerlüfter auch bei ausgeschalteter Zündung, der Geber lieferte falsche werte ans STG mit ständigem Überdruck was zur folge hatte das die Autobatterie ständig leer gesaugt wurde.