Die nachfolgende Anleitung beschreibt den Ausbau der Schiebedachkassette bei einer Limousine. Benötigte Werkzeuge: - Kreuzschraubenzieher - Nuss SW16 und Ratsche - Torx T-25 Anleitung: Erstmal müsst ihr die Verkleidungen an den A- B- und C-Säulen entfernen. Die an den A-Säulen muss man vorsichtig, zu sich hin, herausziehen. (Bild 212) An der B-Säule ist es etwas fummeliger, da muss erst der Gurt abgeschraubt werden. (225) Dazu aber erst die Abdeckung abnehmen (224). Darunter befindet sich ein Mutter mit der SW16, Die muss enfernt werden, genau so wie der Griff für die Höhenverstellung, den muss man in die unterste Position bringen und dann kräftig dran ziehen. Die Verkleidung an der B-Säule ist auch geclipst. Wenn man gerade in Richtung Fahrzeugmitte zieht, geht die ab. Vorher aber noch den Gurt, die kleine Abdeckung unterhalb und die Türgummis unten abziehen (238). Dann müssen die Sonnenblenden und die Haltegriffe abgeschraubt werden (214, 217). Genauso wie die Abdeckung und die Lampe vorne (218, 219). Der Stecker geht nach einigem rappeln auch auf (220, 222). Fals vorhanden, müssen auch noch die hinteren Leuchten raus. (226) Einfach daran ziehen. (227) Bei mir wohnte da schon jemand :) (228). Jetzt noch die C-Säulenverkleidung abnehmen und man kann den Himmel durch die hintere Tür rauspfriemeln. Um die C-Säulenverkleidung zu entfernen muss man erst die beiden Polster "rausrupfen", dazu oben kräftig dran ziehen und dann seitlich entnehmen. (231) Die C-Säulenverkleidung auch wieder gerade (vorsichtig!) nach vorne rausziehen. (232) Jetzt hängt der Dachhmmel nur noch an den Türgummis (236) und an der Umrandung des Schiebedachs (235). Hier auch wieder einfach abziehen. Nachdem ihr den Himmel draußen habt, kann man die Schiebedachkassette sehen. Jetzt müssen noch die Torxschrauben ringsrum abgeschraubt werden, genauso wie der Schiebedachmotor (239, 242). Passt auf wo welche Schraube saß! (Ganz hinten sind es 2 Längere und am Motor auch) Dann noch die Abläufe abziehen (240) und die Schiebedachkassette ist lose. Bevor man die letzten Schrauben löst, irgendwie abstützen, am besten mit einer zweiten Person. Jetzt muss die Kassette noch durch die hintere Tür rausgebastelt werden, dazu die Sitze ganz nach hinten umklappen. (241)