Zur Nachrüstung durch Mercedes Werkstätten gibt es folgende Rückmeldungen Dark_Horus: Die Rückfahrkamera der Sonderausstattung, sprich von MB direkt, ist nicht nachrüstbar. Quelle: Ein Freundlicher der Niederlassung Stuttgart alfigatzi bestätigt Dark_Horus und hat die gleiche Info von seinem Freundlichen Wurde mir heute durch meinen Freundlichen nochmals schmerzhaft in Erinnerung gerufen ... eigentlich Schade, wenn Kunde mit Auftrag droht ... ABER: Es gibt doch Hoffnung, allerdings alles eine Frage des Aufwandes ... Grundvorraussetzung: Comand APS Nach Einbau der Kamera entsprechend einer der unten genannten Optionen, lässt sie sich über das Geheimmenue des Comand aktivieren, ggf. mit bzw. ohne Hilfslinienanzeige. Es diverse Umbauanleitungen, auch bei mt und z.B. insbesondere im Mercedes W204 Forum. Dazu kalko: Hallo zusammen, wie gerade von einem Kfz-Mechatroniker von Mercedes geposted, sind die für die Nachrüstung der Rückfahrkamera relevanten Anschlüsse von W204 und X204 identisch: http://www.motor-talk.de/.../...-im-w204-nachruesten-t2042912.html?... Also ist die folgende Montageanleitung aus dem W204-Forum, auch auf den GLK übertragbar (mit entsprechenden Anpassungen bzgl. Befestigung von Kamera und Verlegen der Kabel). Erforderliche Komponenten und Preise sind dort ebenfalls benannt: http://www.motor-talk.de/.../...-im-w204-nachruesten-t2042912.html?... Codes zum Aktivieren von Kamera und Führungslinien im Engineering-Mode des Comand: http://www.motor-talk.de/.../...-im-w204-nachruesten-t2042912.html?... Beste Grüße, kalko Dann gibt es noch eine Lösung, auf die uns TuxOpa hinweist: Rückfahrkamera: Dein Händler kann Dir da leider nicht weiter helfen, aber frag mal hier http://www.mercedes-installs.de/. Er sollte Dir definitiv eine Auskunft geben können auf die Du dich verlassen kannst. alfigatzi hat dann gleich mal dort angefragt und vermeldet folgendes: Hallo, heute Angebot von dem von TuxOpa genannten Link erhalten: die Nachrüstung der Rückfahrkamera beim GLK X204 würde incl. aller Teile sowie dem Einbau bei 750 Euro liegen. Gruss, alfigatzi