Ein User auf MT wird grundsätzlich sehr ungerne verbannt. Handelt es sich allerdings um einen Account, der gerade erst registriert ist und immer nur den gleichen Post, z.B. mit Spam, Beleidigung oder Werbung, postet, dann kann er direkt verbannt werden. Für alle anderen Situationen gilt, es müssen mehrere Gründe und Verwarnungen vorliegen und eine Verwarnung mit deutlicher Ansage der Konsequenzen ausgesprochen sein. Auch sollten die Einträge im UK auch in einem sinnvollen Zeitabstand erfolgt sein. Wenn die letzte Verwarnung drei Jahre her ist, sollte der User eher neutral betrachtet werden.