Hier mal die Bremsbeläge wechseln an der Vorderachse ca. 44000 km. Kia Ceed. Diesel JD Bild 1 Zustand vor dem Wechsel. Scheibe ist nur verschmutzt. Bild 2 Indikator (Loch im Sattel) Dort kann man den Zustand der Beläge überprüfen. Bild 3 14er Schraube (2 Stück) von hinten lösen. Gummidichtung prüfen. OK Bild 4 Zustand der Beläge nach Entfernen des schwimmenden Teils des Sattels Bild 5 Alte Beläge mit Blechplatte für den Belag Kolbenseitig Beim Einbau drauf achten Innen und Aussenbeläge sind unterschiedlich. Innen hat eine Klammer und andere Fixiernasen auf Rückseite. Bild 6 Neuer Belag mit umgebauten und gereinigtem Blech (Bremsenfett auf Blech) Bild 7 Außenseite links Bild 8 Kolben vorsichtig zurückdrücken. Bild 9 Indikator Bild 10 Eingebaut Bild 11 Eingefettete Nasen (ATE Plastilube –hitzebeständig- Bild 12 Halteblech prüfen ggf. extra kaufen (ist nicht immer dabei) Hier wurde es gereinigt und wieder verwendet. Bild 13 Linkes Rad Bild 14 Indikator Bild 15 Aufhängemöglichkeit für Schwimmsattel Während den Arbeiten Bild 16 Verrostete Teile der Bremsscheibe Abklopfen. (Bitte was unterlegen da das Zeug starke Spuren auf dem Werkstattboden bzw. Einfahrt hinterlässt) Gleichzeitig in die Luftlöcher in der Scheibe mit einem Schraubenzieher den verrosteten Teil herauslösen. Dann bekommt die Scheibe besser Luft . Hierzu Gang natürlich herausnehmen und Scheibe von Hand drehen Bild 17 Schraubenstift „B“ (siehe nächstes Bild) war festgerostet. Gängig gemacht. Die Schraubenstifte „B“ machen den Schwimmsattel aus. Müssen alle zwei leicht gängig sein. Die Dichtungen dürfen nicht beschädigt sein. Bild 18 Schraube „A“ und Schraubestift „B“ nach dem Einbau Bild 19 Fertig. Nachdem ihr nun die Bilder gesehen habt, würde mich interessieren, was Kia incl. Material verlangen würde. Danke für die Nachricht, und das "Danke" klicken wenns so ist