Wer sich in einem A4 8E ohne Bordcomputer (FIS) diesen freischalten lässt, der hat ggf. ein kleines Problem. Das FIS ist nicht nur Bordcomputer, sondern auch Warnanlage vor allem möglichen Übel wie durchgebrannten Birnen und niedrigem Wischwasserstand. Für letztes ist ein eigener Sensor verbaut, welcher ohne FIS ab Werk nicht montiert wurde. Der Sensor öffnet als Schwimmschalter einen Kontakt wenn der Stand zu niedrig ist. Ist kein Sensor nebst Kabel verbaut, ist der Kontakt ständig offen und damit hat man dauerhaft einen "Springbrunnen" im Display. Nein liebe Vertragswerkstatt, diese Warnung lässt sich erst beim Facelift B7 wegcodieren, nicht beim B6. Und das wegcodieren bedeutet, den Wischwasserkontakt einfach dauerhaft auf Masse zu legen. Und Ruhe ist. Wie man das Kombiinstrument ausbaut ist überall zu finden. Das Lenkrad muss dazu nicht ab, es reicht mindestens beim 3-Speichen Sportlenkrad dieses nach ganz hinten und unten zu stellen. Aber am Stecker bin ich im ersten Anlauf gescheitert. Also hier die fehlenden Details noch mal für Laien wie mich: Kombiinstrument ausbauen, beide Stecker lösen (mittig auf die kleine Sperrklinke drücken - Bild 1 - und dann den Auswurfhebel nach oben), Kombiinstrument herausnehmen, das schafft Platz. Am blauen Stecker die bei mir violette Arretierung an der Seite nach unten weg schieben (Bild 2), Kabelbinder oben durchkneifen, Stecker innen herausziehen. Pin 1 war bei mir wie erwartet nicht bestückt (Bild 3), Pin 1 ist vorne rechts zu sehen, die Beschriftung sieht man man auch unten am blauen Steckergehäuse. In das leere Loch des weißen Steckers am Pin 1 einfach ein Reparaturkabel mit der Audi-Nummer 000 979 009 stecken, gabs als Restmenge beim Freundlichen freundlicherweise gratis. Beim Bestücken sollte wie bei den anderen Kabeln der "Widerhaken" nach vorne, das wars schon. Dieses Kabel hab ich am anderen Ende einfach mit einem Kabelschuh in U-Form versehen (Bild 4), die Länge von ca 25 cm passt perfekt. Den U-Schuh unter eine Schraube am Armaturenbrett oder Sicherungskasten gesteckt, alles wieder rückwärts zusammenbauen, Kabelbinder zur Zugentlastung des Steckers nicht vergessen. Dann mit ausgebautem Kombiinstrument prüfen ob alles funktioniert, das Kombiinstrument wieder herein, fertig. Falls im Pin 1 schon was gesteckt hat, dann kann man mit nem Uhrmacherschraubenzieher den kleinen Widerhaken (sieht man vorne am Stecker) hereindrücken, das alte Kabel vorsichtig nach oben herausziehen, das alte Kabel isolieren und fixieren. Aber ich verfluche langsam mein Kombiinstrument, das geht SAUSCHWER rein und raus, gerade die letzten paar Millimeter beim Einbau. Ich hoffe, ich hab nicht irgendwann die Gewinde der Torx-Schrauben dull gedreht, den letzten Millimeter hat die Schraube bisher immer das Instrument hereingezogen. Bilder liegen bei, ich hoffe das ist fast selbsterklärend.