So, wieder ein Pfennigsdefekt! Ich hatte den Wagen zum Parken hochgepumpt (aufgrund von Schneehaufen), bin dann auch zunächst so losgefahren. Plötzlich kam die geliebte Fehlermeldung "Airmatic, Werkstatt aufsuchen". Ich hatte aufgrund der Schneehaufen verschränkt geparkt, folgender Zustand: links vorn wie tiefergelegt rechts vorn normal links hinten wie hochgepumpt rechts hinten hoch wie ein SUV Kein Absenken möglich, Kompressor lief beim Anwählen der Hochpumpfunktion nicht mehr an. Ich dachte, vielleicht gehts wieder, wenn er warm ist. Mußte zu einem Termin in Düsseldorf. Dort im Parkhaus angekommen, habe ich mal ein paar Minuten die Batterie abgeklemmt. Beim Einschalten der Zündung kam danach aber ohne Verzögerung sofort wieder die Meldung. Wieder die Batterie abgeklemmt. Nach über einer Stunde kam sofort wieder die Meldung beim Anschalten der Zündung. Die Federbeine funktionierten übrigens trotz der bleibend unterschiedlichen Höhe recht ordentlich. Ich hatte zum Glück meinen Rechner dabei, bin hier im Forum online gegangen und habe die Beiträge zum Druckablassventil sofort gefunden. Also mal wieder klasse, daß wir hier gut gepflegte FAQ und gute Beiträge haben! Bin dann sofort zu einer freien Werkstatt nach Bottrop gefahren. 100 - 150 km geht ja, wenn der Kompressor nicht anläuft und es keine Undichtigkeiten gibt. Fehler ausgelesen: Druckablaßventil (9Y1/1 oder so ähnlich). Wir haben noch kurz den Kompressor direkt angesteuert, der lief dann. Der Meister hatte noch einen Reparaturstecker mit Kabeln für Injektoren (Diesel) vorrätig, der paßt auf den Kompressor. Den alten korrodierten Stecker und ein Stück Kabel abgeschnitten und mit dem neuen Kabel mit neuem Stecker verbunden, fertig! Die Airmatic funktioniert wieder einwandfrei. Habe also inzwischen beide Kabelstränge (Sromversorgung Kompressor + Ansteuerung Druckablaßventil) am Kompressor wegen Korrosion getauscht. Sollte sich der eine oder andere überlegen, ob er da nicht präventiv wechselt, denn der finanzielle und zeitliche Aufwand halten sich in Grenzen. Besser vorher, als daß man grade auf großer Tour ist und dann womöglich so wie ich unnötigerweise den Kompressor tauschen läßt... lg Rüdiger:-)