Die S400CDI der ersten Baujahre hatten große Probleme mit der Steuerkette. Die Kette ist auch schon mal übergesprungen, so hatte sie sich gelängt. Die Motoren liefen teilweise lauter als ein Treckermotor. War einige (die ich kaufen wollte) anschauen, mußte mich aber erschrocken abwenden, weil die Motoren so schlecht liefen. Mein erster S400CDI mit Lieferdatum Mai 2001 hatte die Motornummer 6358. Mein aktueller S400CDI mit Lieferdatum Nov. 2001 (EZ: 02/2002) hat die Motornummer: 36606 Das kann nicht sein.:confused: In 6 Monaten wurden doch keine 30248 Motoren produziert.:confused: Anruf beim Teileonkel brachte Klarheit: Da mein aktueller S400CDI bei 133.000km einen neuen Motor erhielt, wurde die Motornummer in der Datenbank geändert. Orginal hatte er die Motornummer: 8558 Nachdem die Kunden die Motoren ein paar Jahre getestet hatten und es sehr viel Ärger gab, wurde ab Motornummer: 14753 serienmäßig ein Kettenübersprungschutz eingebaut. Dieser verhindert das die SK unten and der Ausgleichswelle überspringt. Er hat die Ersatzteilnummer: 628 052 07 16-----Gleitschiene für Umlenkrad Weitere Maßnahmen zur Optimierung des Kettentriebs flossen in die Serie ein. Wenn man grob nachrechnet: Mai 6358, Nov 8558. Dann sind das 366 Motoren pro Monat. Somit dürfte nach weiteren 17 Monaten die Motornummer 14753 erreicht sein. Also rein rechnerisch im April 2003. Aber eben nur rein rechnerrisch, denn der 400CDI wurde auch in der E, ML und G-Klasse eingebaut....mit unterschiedlichen Verkaufszahlen. FAZIT: Wenn man einen S400CDI kauft, sollte man vorher über die Datenkarte oder die Fahrgestellnummer die Motornummer überprüfen. Wobei die Überprüfung der Motornummer über die Fahrgestellnummer beim Teileonkel vorzuziehen ist, denn wenn ein neuer Motor eingebaut wurde, dann wurde die Motornummer in der Datenbank geändert. D.h. auf diesem Weg kommt man an die aktuelle Motornummer des Wagens.