Folgender Beitrag wurde gemeldet: FAQ: Häufig gestellte Fragen -oder- erst lesen, dann posten :) Dieser Beitrag ist Teil des Themas: FAQ: Häufig gestellte Fragen -oder- erst lesen, dann posten :) Dieses Thema ist aus dem Forum: Mercedes C-Klasse W202 Begründung von _RGTech: Hallo Moderatoren, ich habe für den W202-Bereich einen Thread erstellt, der ähnlich dem bei den W210ern auf die FAQ verweisen und die auch für Mobilzugriff erreichbar machen soll. Jetzt bräuchte ich nur noch jemanden, der sich kurz die Zeit nimmt, und diesen a) als sticky markiert, so dass er immer oben bleibt (nein, nicht der Stuttgarter Kopfbahnhof!) und b) den Thread auch gleich schließt, da ich die Befürchtung habe, dass das sonst ein wenig unübersichtlich wird, wenn auch dort noch gepostet wird. Vielen Dank und beste Grüße, Roland