Ich glaube, da liegt ein Missverständnis bezüglich der 6-Monatsregelung vor, denn diese gilt nur bei Schäden, die nach der 130%-Klausel reguliert werden, also bei einem wirtschaftlichen Totalschaden: Wenn die Reparaturkosten höher sind als der Wiederbeschaffungswert abzüglich Restwert, dann liegt ein solcher wirtschaftlicher Totalschaden vor. Ausnahmsweise können die Reparaturkosten auch um bis zu 30% höher liegen als der Wiederbeschaffungswert. Für diese 130%-Regelung sind jedoch nach neuerer BGH-Rechtsprechung zwei Dinge Voraussetzung: 1. Das Fahrzeug wird tatsächlich repariert, und zwar fachgerecht. Eine fiktive Abrechnung auf Gutachten-Basis ist also nicht möglich, ebenso keine Notreparatur, ebenso keine Teilreparatur. In diesen Fällen würde nur der Wiederbeschaffungswert abzüglich Restwert ersetzt. 2. Das Fahrzeug muss noch mindestens 6 Monate im Besitz bleiben. Wenn ich nun im Ausgangsbeitrag lese "da es sich nur um einen Blechschaden handelt ist das dem egal", klingt das für mich eher nach einem Bagatellschaden und nicht nach einem wirtschaftlichen Totalschaden. In dem Fall kannst du auf Gutachten-Basis abrechnen und musst das Auto auch keine 6 Monate lang behalten. Kannst du denn den Wiederbeschaffungswert, den Restwert und die Reparaturkosten einigermaßen abschätzen und damit einen wirtschaftlichen Totalschaden ausschließen?