Ahoi! ich schreibe hier mal "nur als Anregung", es steht Jedem frei, die Wirkung der genannten Additive in Zweifel zu ziehen. Erfahrungswerte von mir persönlich, von Bekannten und aus dem VWVortex-Forum + Hilfsempfehlung von der Motor-Talk-Legende "Sternendoktor" (Chemiker in der Schmierstoffentwicklung): speziell auf den Zweck abgestimmte Reinigungsadditive - bevor Du die große OP machen läßt, a) fahre dein Auto fast ganz leer, kippe Dir Einspritzdüsenreiniger-Additiv (gibt es für Diesel und Benziner in verschiedenen Ausführungen von z.B. LiquiMoly) in üppiger Menge in den Tank (also ca. das Doppelte des Ausreichenden) , tanke voll und fahre ihn wiederum leer. Dieses Zeug wirkt wahre Wunder, es reinigt die Benzinleitung und beim Einspritzen/Verbrennen auch die Einspritzdüsen. Sollte nach der ersten Tankfüllung keine Besserung eintreten geht es zu b) wieder die entsprechende Tankbefüllung herstellen und zusätzlich Luftmengenmesser reinigen, man zieht den Schlauch von den LMMs ab und sprüht LMM-Reiniger (auch von z.B. LiquiMoly) nach Anleitung auf die innenliegende Sensorik, dies entfernt Verschmutzungen und die sich gebildete Oxydschicht auf dem Messfühler des Sensors. Danach wieder montieren. Schlauchklemme zur Demontage und danach zur Montage mit einer Wasserpumpenzange zusammendrücken; es ist eine vorgespannter Metallschelle. Sollte dies nicht fruchten zu c) Luftmengenmesser tauschen -> hier kann man aber billig nur den Sensor kaufen und einsetzen (2 Schrauben) oder im freien Ersatzteilhandel für das Komplettersatzteil zuschlagen (siehe Elektrobucht - Linkbeispiel unten*), denn diese Elemente unterliegen einer Alterung und dann tritt genau der genannte Effekt auf wenn die Gemischaufbereitung permanent falsche Werte bekommt. Wir reden hier von Materialwert +/- 250€ für Alles zusammen, ist also zu verschmerzen. Achtung: Hiernach bitte zum :) zum Einstellen lassen! d) weitere Ursachen, bitte überprüfen: der Motor zieht Falschluft (hatte ich z.B.), Luftfilter sind dicht oder naß, Luftfilterkästen falsch verschraubt (undicht), Tankentlüftung im Deckel fast dicht, daher Vakuum, Abgasrückführung hat einen Hänger (die hakeln manchmal, wirklich, durch klopfen zu lösen -> Hebebühne). Zum Falschlufttesten gibt es ein Spray, dieses sprüht man einfach entlang des Ansaugweges (also ab Luftfilterkasten bis Ansaugkrümmer, dann um den Krümmer herum) auf, sollte eine Undichtigkeit herrschen, fällt die Motordrehzahl sehr rapide ab und man hat den Übeltäter. e) Böse Falle sind auch die Ärmchen der Unterdruckverstellung, die brechen gern mal, da aus billigstem Plastikschrott hergestellt. Ergibt exakt die beschriebenen Symptome mit Leerlaufschwankungen. Befinden sich beim V8 vorn unter der Abdeckung mit dem V8 Logo (bei Dieseln weiß ich es nicht), sitzen an den Gummibälgen der Unterdruckdosen. Wenn defekt, bloß nicht die VW Teile kaufen, da VW diese immer nur im Set (1 kurz, 1 lang+ Extras) anbietet, zu fürstlichen Preisen. Hier hilft Grüvenparts aus den USA, die haben das häufig auftretende Problem erkannt und lösen es mit 2 Vollmetallärmchen für 69$ inklusive lebenslanger Garantie! Alte abploppen und neue mit ein wenig Silikonspray aufploppen - fertig. Links: LMM Audi/VW 4.2 V8 Intake Manifold Linkage Arms All diese Maßnahmen kann man fein granuliert vornehmen und dann immer noch entscheiden, ob man die große OP angeht. Dein Dicker wird es dir auf jeden Fall danken und zusätzlich weißt Du, daß die von Dir überprüften Sachen in Ordnung sind. Munter bleiben! :)