Ich bin bisher nur mit unserem Landcruiser und mit einem Jeep durch Flüsse gefahren, aber eigentlich sind die Regeln für alle Diesel gleich. 1. Auf gar keinen Fall darf Wasser in den Bereich der Luftansaugung und damit in den Motor kommen. Daher haben viele GW einen hochgelegten Ansaugstutzen. Ohne den solltest du vorher nachsehen, in welcher Höhe und an welcher Stelle die Luft angesaugt wird. Das ist dann deine maximale Tiefe. Wobei du noch darauf achten musst, dass die Bugwelle nicht genau diesen Bereich überschwemmt. Wenn Wasser in einen laufenden Dieselmotor kommt, gibt es einen Totalschaden. 2. Wenn du durchs Wasser fährst, nicht stehen bleiben, sondern zügig fahren. Dann bildet sich eine Bugwelle und der Motorraum bleibt weitgehend trocken. Du kannst auch vorher eine Plane vor dem Kühlergrill montieren. Wenn kein oder nur wenig Wasser in den Motorraum kommt, brauchen weder Lima noch Batterie abgeklemmt werden. Wie willst du eigentlich den Motor starten, wenn die Batterie abgeklemmt ist? 3. Wenn der Kühlventilator dreht, wird er im Moment des Überflutens zur Schiffschraube und vom Wasser schlagartig abgebremst. Dafür ist er nicht gebaut und die Flügel können dann den Kühler zerfetzen. Wenn er elektrisch angetrieben ist, kann man ihn abklemmen. Wenn er temperaturgesteuert ist, sollte der Motor kühl sein; wenn er fest mitläuft, Plane vorspannen und auf keinen Fall stehen bleiben, wg. Bugwelle. 4. Wenn das Wasser zu tief ist, kann das Fahrzeug aufschwimmen. Insbesondere bei 2WD wird es gefährlich, wenn die angetriebene Hinterachse auf einmal keine Traktion mehr hat. Die Strömung treibt dich dann einfach ab. 5. Diffs und Achsen haben Entlüftungen. Da läuft Wasser rein, wenn sie unter Wasser abkühlen. Richtige GWs haben deswegen hochgelegte Entlüftungsöffnungen. 6. Vor der Querung den Fluss zu Fuß abgehen. Oder zumindest einem anderen Fahrzeug bei der Querung zusehen, um die richtige Furt zu finden. 7. Zu hohe Geschwindigkeit ist auch nicht sinnvoll. Das gibt beim Einfahren ins Wasser einen heftigen Schlag. Ich schalte bei Wassertiefen über 20cm grundsätzlich in den 4WD und wenn es trübe oder schlammig ist, auch in die Untersetzung mit Sperren. Während der Querung schalten, kann dazu führen, dass man stecken bleibt. 8. Wenn du nicht sicher bist, dass du durchkommst, binde vorher ein langes Abschlepseil an das Auto. Dann musst du wenigstens nicht tauchen, um eine Bergung zu ermöglichen. 9. Üben, wenn andere Fahrzeuge in der Gegend sind. 10. Solange der Motor läuft, kann durch den Auspuff kein Wasser eindringen. 11. Wenn der Fluss so matschig ist, dass du versinkst, würde ich mich mit einem normalen 2WD Bus auch nicht auf Bretter im Fluss verlassen. Die schwimmen doch weg. Oder meist du Bleche aus Alu oder Stahl? 12. Wie dicht ist eigentlich der Fahrzeugboden, wie dicht schließen die Türen, wie gut sind Rahmen und Bodenbleche versiegelt? 13. Unter 'Fluß' stelle ich mir eine Wassertiefe von mindestens 40 - 50cm vor und eine Strecke von mindestens zwei Fahrzeuglängen. Das überfordert die meisten aktuellen SUVs und sicher auch die meisten älteren und neueren Kleintransporter. Bei einer 10cm hohen Pfütze würde ich vorsichtig durchfahren, wenn nötig. Gruß, Bernhard