Der Begriff "Vollausstattung" wird in den Inseraten sehr leichtfertig benutzt. Echte "Vollausstattung" ist tatsächlich nur gegeben, wenn die gsamte "Speisekarte" der Extras vorhanden ist, also ALLES bis hin zu Leder exklusiv, Sitz-Memory, wärmedämmendes Glas etc. Aber meistens ist nicht mal ein elektrisches Heckrollo, eine verstellbare Lenksäule oder ein Soundsystem vorhanden. Beim W202 schließen sich außerdem einige wichtige Optionen gegenseitig aus (außer bei den AMG-Modellen, die keine Wahlmöglichkeiten in Richtung Komfort boten). Was besser ist, liegt also immer im Auge des Betrachters. Komischerweise sind die meisten Verkäufer der Meinung, dass gerade ihr Auto die bessere Kombination darstellt... Nicht kombinierbare Möglichkeiten sind z.B.: Sport (nur hier bekommt man Sportsitze und Carbonoptik) Elegance (nur hier gibt's Chrom und Holz) Feuerlöscher unterm Fahrersitz Ablagefach unterm Fahrersitz (diese Wahl besteht nur bei Leder!) Sporteinzelsitze im Fond umklappbare Rückbank Sportsitze (nur bei Sport) Multikonturlehne Leder oder Sportsitze hinten integrierte Kindersitze AMG-Styling Anhängerkupplung (sähe auch etwas seltsam aus)