Bevor ihr zuviel auf eigene Faust macht..... kennt ihr diesen Rückruf aus dem Jahr 2007: Mercedes-Benz CL- und S-Klasse (215 / 220) mit Active Body Control Anzahl Fahrzeuge: 657 (in der Schweiz) Sicherheitsrelevant: Ja Bemerkungen: ABC-Verteilerleitung erneuern / 0705P32A50 Bei den oben erwähnten Fahrzeugen kann es unter Einfluss von Hitze und Feuchtigkeit zu Korrosion im Stahlgeflecht der ABC-Verteilerleitung kommen. In der Folge können Undichtigkeiten an der ABC-Verteilerleitung zwischen Ventileinheit Druckversorgung und dem Verteiler Vorderachse / Hinterachse auftreten. Aus diesem Grund ist vorgesehen, an den betroffenen Fahrzeugen vorsorglich eine konstruktiv geänderte ABC-Verteilerleitung einzubauen. Die Reparaturzeit beträgt ca 1.5 Stunden.