In diesem Forum können Fehler gemeldet und Verbesserungen vorgeschlagen werden. Es erweitert den Sagt's uns Bereich für die User, die aktiv beim Testen neuer Versionen von MOTOR-TALK auf der BETA helfen. Dafür gibt es folgende einfach Regeln: 1. Vor dem Posten bitte schauen, ob es das Thema schon gibt 2. Beim Einstellen eines Fehlers bitte angeben: -- Aussagekräftiger Titel -- Welches MOTOR-TALK (Beta/Live) -- Welcher Browser wird benutzt -- Welche Breite (S/M/L) benutzt wird -- Ideal wäre immer ein Screenshot 3. Bitte im Betreff Kennzeichnen: FEHLER oder VERBESSERUNG Wenn ein Problem gelöst wurde, wird das Thema geschlossen um eine bessere Übersicht zu halten. Wenn das Thema trotzdem nicht erledigt ist (geht leider nicht anders @meehster :) - dann einfach wieder ein neues Thema aufmachen mit der Bitte das alte wieder zu öffnen. Das tue ich dann. Version: 1.0 :) Ich werde dieses Intro anpassen, wenn wir mehr Erfahrungen damit haben. Gruß, Bert