Hallo Zusammen, da mich jetzt einige Anfragen erreichten, wo man die Reparaturleitfäden und Selbststudienprogramme zum Touran bekommt, hier eine kleine Anleitung für alle: Selbststudienprogramme 1. Ihr meldet auch bei https://erwin.volkswagen.de/ an. 2. Sobald ihr eingeloggt seit, oben im Menü "Modellabhängige Informationen" auswählen 3. Danach "Schulungsartikel" auswählen 4. Im Dropdown Feld "Selbststudienprogramme" auswählen 5. Ihr seht jetzt eine Liste aller Selbststudienprogramme (SSP), insgesamt knapp 280 PDF's, 800 MB 6. Wer nicht alle downloaden möchte / kann, kann vorne auf das "i" klicken und erhält ein Inhaltsverzeichnis. Notiert euch ggf. welche SSP's ihr braucht. Direkt Touran 2 relevant sind die Nr. 548 + 549. Es wird dort jedoch öfters auf die SSP's des Passats, Touareg und anderen verwiesen, ich empfehle mindestens alles ab Nr. 500. 7. Habt ihr eure Liste (oder ihr nehmt ohnehin alle) dann einfach auf ein beliebiges Dokument klicken 8. Danach "Faltrate bestellen" 9. Es genügt die "1 Stunde, inkl. Druckrecht" Version für 7 EUR. Falls ihr kein DSL habt ggf. eine längere Flat buchen. 10. Sobald ihr bezahlt habt, könnt ihr euch die Dokumente auf die Platte laden Reparaturleitfäden 11. Um zu den Reparaturleitfäden zu gelangen wählt ihr oben im Menü wieder "Modellabhängige Informationen" 12. Danach "Reparaturinformationen" 13. Unter Model "Touran 2016" (oder welches Fahrzeug auch immer euch interessiert) 14. "Infomittel" Auswahl belasst ihr auf "Alle" und klickt auf "Suchen" 15. Ihr seht wieder eine Liste aller Dokumente, für den Touran 2016 sind das 30 PDF's, 510 MB 16. Ggf. aussuchen und downloaden Alle Dokument lassen sich auch noch nutzen wenn die Flat abgelaufen ist. Ihr musst hat nur innerhalb der Zeitspanne alles wünschte auf eure Platte bekommen. Falls die Flat noch nicht zu Ende ist könnt ihr oben unter "Fahrzeugindividuelle Informationen" eure FIN decodieren lassen. Ihr seht dann im Detail was alles verbaut ist. Viel Spaß, Florian