Zum Thema Dichtung hat Wester mal folgendes im geschrieben: Die Dichtung hatte ich vor dem Treffen von oben richtig gut sauber bekommen, aber bei Kippstellung hat man von unten die Dichtung gesehen, da dachte ich schon die ist kaputt. Habe mich immer so gequält die Dichtung rauszubekommen, man sollte doch den Repleidfaden dazu benutzen. Voll einfach, den Himmel vom Schiebedach in Kippstellung nach hinten ausclipsen und nach hinten schieben, Dach ZU. Dann die 4 Torxschrauben lösen und mit den Einstellplatten rausnehmen (sind alle gleich) Dann den Deckel nach oben rausnehmen, genial. So kann man die Dichtung ganz easy tauschen oder so wie ich reinigen. Mit warmer Seifenlauge und einer Handwaschbürste geschrubt und ....tadaaaa, wie neu und richtig flauschig. Alles sauber und trocken gemacht. Laufschinen und so neu gefettet, jetzt kommt man auch da perfekt dran. Deckel wieder reinlegen und von innen die Schrauben mit Platten Fingerfest andrehen. Nun mit ner kleinen Knarre und kleiner Verlängerung die T25 Schrauben festziehen, vorher mit der anderen Hand die Höhe bestimmen. Vorne 1mm tiefer als Dach und hinten 1 mm höher als Dach, so hat man keine Windgeräusche laut RLF. Dach auf Kipp, Himmel wieder vorziehen und oben einhängen, nach vorne drücken bis einrastet. Auf und zu machen, alles perfekt. Voll easy und in ner Stunde erledigt Hab bislang immer nur komplette Dächer getauscht, aber jetzt bin ich wieder ein Stück schlauer Gruß Wester