So habe paar Vergleichsfahrten gemacht, mit meinen bescheidenen Mitteln ... Wem das nicht reicht, dem kann ich auch nicht helfen ! Maximal Geschwindigkeit lag vor dem Umbau bei 165-175 km/h (GPS) ... Mit Q Nockenwelle und RP Chip lag sie bei 175-185 km/h (GPS) ... Also ca. 10km/h mehr ...das "sieht" selbst einer mit pessimistischen PoPo-Meter :P Dann wurde das Drehzahlsignal aufgezeichnet, beim beschleunigen von 0-100km/h. 100km/h wurde per GPS ermittelt, bei einer Drehzahl von 4300 U/min mit meinen 17" Raedern im 3.Gang das ergab ca 2s schnellere Beschleunigung ... (beschleunigt bis kurz vorm Begrenzer) Ab ca 4000 U/min merkt man die Nockenwelle ... Chip/Nocke Vergleich (Ausschnitt 2.Gang) der RP Chip allein bringt ca 0,5s im 2.Gang Q Nockenwelle bringt ca 1s im 2.Gang und beides zusammen addiert sich auf 1,5s (gefahren nicht am PC addiert!!) Dann habe ich noch paar fahrten mit Zuladung 1-4 Personen gemacht ... Mit dem Umbau erreiche ich bei 4 Personen selbe werte, wie mit 2 Personen im Serienzustand Subjektive Eindruecke!!! beim Antippen im Leerlauf schnellt die Drehzahl schneller hoch MFA Gesamtverbrauch gesunken ... (kann aber an zwischenzeitlichen Winterreifen liegen) Bechleunigung gegen ein vergleichbaren 75 PS KfZ -> 0-100 - nur RP Chip = halbe bis eine wagenlaenge - Chip + Q nocke = 2 wagenlaengen ... (mit G welle angeblich noch besser) 2 Wagenlaengen kann beim ueberholen sehr nuetzlich sein ... wobei das trotzdem kein Ueberholfahrzeug ist/wird !!! Beschleunigung auf die Autobahn ... kann ich sofort links an ihm vorbei und gewinne muehelos abstand ... Man kann also schnell auf die Autobahn ohne ein Verkehrshindernis zu werden ... Aber alles nur im hohen Drehzahlbereich ... bei Testfahrten bis 4000 U/min ... sind wir gleich schnell/langsam ;) Fazit ... meiner meinung nach passen die Angaben von Auge ... thx Auge! AAM ist hauptsaechlich ueber die Nockenwelle gedrosselt ...(Q Welle reicht voellig) wer will kann noch die Abgasanlange anpassen... fuer eine "Tankfuellung" hat man ein bissel mehr Leistung (keine RAKETE !!!)... So wie von den meisten gewuenscht ... Aber dann muss man auch sein ganzes Drehzahlband ausnutzen ... Bei normalen fahren 2-3000 U/min, wird man nix merken ...ausser vlt Spritersparnis ... Die G Welle habe ich noch nicht aufgezeichnet ... kommt aber noch ... Der RP Chip hat etwa 70 U/min mehr Leerlaufdrehzahl Und die Zuendkerze werde ich vlt auch noch ne Nummer kaelter waehlen ... so nun koennt ihr wieder rumstaenkern, cola/bier +chips liegt fuer alle bereit :)