Dann werde ich auch mal zu diesem Thema berichten: S212 als "Junger Stern" gekauft vor 1 Jahr. Im Verkaufsraum stand er artig und in anständiger Höhe da. 2 Wochen nach dem Kauf die Überraschung, nach 2 Tagen Nichtnutzung hing er hinten beachtlich runter. Da noch Werksgarantie wurde Problem beseitigt mit Ersatzfahrzeug, seitdem war Ruhe. Was ich hier im Forum noch nicht lesen konnte kommt jetzt: Gestern auf der Heimfahrt 100m vor der Garage ein Knall von hinten und das Heck fiel schlagartig herab. Meine Geschwindigkeit war max. 30km/h, trotzdem konnte ich ihn kaum in der Spur halten und schlingerte hin und her. Ein Gefühl wie 2 platte Reifen hinten. Er war bis zum Anschlag unten, der Kompressor lief und die Anzeige mahnte dazu, zu warten weil "Fahrzeug hebt sich an". Heute mal unters Auto gekrochen und dem Zischen nachgegangen, hinten links hing der Druckschlauch lose herunter und pustete vor sich hin. Er war einfach nur aus der Befestigungsmutter gerutscht, siehe Foto. Selber mal eben wieder festschrauben ist nicht, Mutter ist so versteckt, man kommt mit Hausmitteln nicht heran zum Lösen und Festziehen. Meine Gedanken kreisen um die Möglichkeit, was wäre wenns bei 180 auf der Autobahn passiert wäre ??? Ich bin sicher, ich hätte einen Abflug gemacht. Wie kann so ein sicherheitsrelevantes Bauteil so pfuschig verbaut werden? Ich habe Glück gehabt, frage mich aber, ob ich zwischen "Das Beste oder Nichts" lieber das "Nichts" hätte wählen sollen..... Gruß Toni