Da will ich mal :D Erstinbetriebnahme: 1. Motor aus, Schlüssel raus 2. Kabel anstecken 3. Schale montieren (Einrasten) 4. Zündung an (Radio muß an sein) 5. Im Display erschein für ca. 30 sek. "Phone" 6. Sobald "Phone erlischt ist die Schale einsatzbereit Wiederinbetriebnahme bzw. Wechsel der Schale: 1. Zündung ein 2. Stecker entfernen 3. Handy aus dem Adapter entnehmen 4. Schale abbauen 5. Zündung aus 6. Löschphase dauert ca. 30 sek (wird aber nix angezeigt) Ich hoffe damit geholfen zu haben. Gruß Marco