Hallo zusammen :cool: Wagen aufbocken, am Besten beidseitig oder noch besser wäre auf eine Hebebühne zu fahren. Ich habe den Wagen aufgebockt. 1. Untere Motorverkleidung ausbauen - nur die Vordere. 2. Jetzt kann man die Nebelscheinwerfer sehen. 3. Die Abdeckkappe vom NSW runternehmen. 4. Nun die Kabel abziehen und durch die untere Öffnung rausziehen - Vorsicht mit dem L-förmigen Stecker. Der geht ein bisschen streng durch die Öffnung, aber es geht. 5. Die obere 8-er Schraube am Halterahmen lösen und den NSW nach hinten rausziehen (ist nur gesteckt) und fertig . Einbau in umgekehrter Reihenfolge. Mfg Milan 290 Td