Hallo Ihr Lieben, nachdem ich mich hier bzgl. ABS zum 202 durchgelesen hatte, wagte ich mich dann selbst an die Sache. Mein Erlebnis dazu möchte ich Euch als Anfänger nicht vorenthalten, um so auch andere Anfänger zur Selbsthilfe zu motivieren. - Falls langweilig, bitte einfach weiter klicken, DANKE. Die ABS-Lampe an meinem Kombi (Bj. 1997 mit Gas-Anlage) leuchtete schon beim Gebrauchtkauf im Frühjahr 2016 auf. Fehler auslesen bei nem Kumpel eines Kumpels meines Kumpels, Diagnose: Fehler ABS-Sensor vorne links.