Thema Original im Audi TT 8N Forum: Kaufberatung TT Roadster Thema Audi TT 8N FAQ: Kauf eines TT älteren Baujahrs oder mit höherer Laufleistung Status: Fahrbereit - 06.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von Star-TT Original geschrieben von ÜberholTT Original geschrieben von Vectra16V Hätte nicht gedacht dass die TT Fahrer den Wagen selbst schlecht reden. Ich dachte Audi steht für Qualität. Dass der 1,8T robust ist, gehe ich einfach mal von aus. Er wird ja schon lange in fast allen Audi Modellen verbaut. Wie macht ihr es denn? Verkauft ihr euren TT über 100.000 km oder wollt ihr den länger fahren? Wir fahren nicht, wir zelebrieren! :D Wie gesagt, wenn du hier ein wenig mitliest, wirst du feststellen, dass es sich beim TT um eine kleine Zicke handelt. Mit einer guten Gebrauchtwagengarantie (Carlife-Plus/Perfect-Car-Pro) kann man dem aber Ganzen jedoch entgegenwirken, da man bei einer solchen Laufleistung eben immer mit Problemen oder Ausfällen rechnen muss. Von privat würde ich definitiv nur einen Jahreswagen mit Restgarantie kaufen, ansonsten immer beim Händler mit einer der o.g. Garantien. Übersicht: Die Serienproduktion des TT lief von 1998 bis zum Mai 2006. Daher findet man eine breite Palette von Angeboten, was das Baujahr des Fahrzeugs betrifft. Auch die Laufleistungen der Fahrzeuge unterscheiden sich teilweise erheblich. Auch hinsichtlich Tuningumbauten hat man eine große Auswahl, von Originalzustand über dezente Veränderungen bis hin zur "Kirmesbude". Bevor man sich also seinen TT kauft, sollte man sich ein paar Gedanken zu Baujahr und Laufleistung und zur Behandlung des Fahrzeugs durch die Vorbesitzer machen. Überlegungen zum Baujahr: Grundsätzlich gilt, das ein Fahrzeug altert, sobald es vom Fließband in der Fabrik gerollt ist. Diese Art der Abnutzung hat mit der Laufleistung erstmal gar nichts zu tun. Elektronische Bauteile altern, auch wenn sie nicht eingeschaltet sind. Kunststoffe verlieren ihre Weichmacher und werden härter und spröder. Z.B. Dichtungen, Achsmanschetten, Schläuche. Metallteile korrodieren an Stellen, wo sie nicht geschützt sind. Leder und Stoffe altern ebenfalls. Eine Nutzung im Winter setzt dem Fahrzeug ebenfalls zu. Je nach Fahrzeugalter unterscheiden sich auch die Schadstoff-Emissionsklassen, die zur Berechung der Kfz-Steuer dient. Deshalb ist es günstig, wenn ein Fahrzeug gepflegt wurde und die meiste Zeit in einer Garage abgestellt wurde. Dann war es nicht ständig der Sonne und dem Wetter direkt ausgesetzt. Besonders ein Roadster profitiert wegen seines Verdecks davon, wenn er ein Garagenfahrzeug war. Während der Produktion wurden bestimmte Verbesserungen an den Fahrzeugen vorgenommen und einige Schwachstellen beseitigt. Z.B. wurde an den Motoren nachgebessert. Ein Fahrzeug, das vor Einführung der Änderungen produziert wurde, hat davon natürlich nicht profitiert. Im besten Fall sind bei Reparaturen oder Serviceaktionen neuere Teile verbaut worden. Grundsätzlich nimmt mit steigendem Fahrzeugalter die Wahrscheinlichkeit zu, das Bauteile aufgrund von Altersschwäche versagen und eine Reparatur ins Haus steht. Viele Ausfälle werden durch Defekte an der Elektrik verursacht. Oft sind es defekte Sensoren, Kabel oder Zündspulen. Man kann nicht pauschal sagen, das jeder ältere TT ein Pflegefall ist. Andererseits ist der Kaufpreis für ein älteres Fahrzeug eben geringer. Überlegungen zur Laufleistung: Grundsätzlich verschleißt ein Fahrzeug, sobald man damit fährt. Mechanische Bauteile nutzen sich ab. Elektronische Bauteile verschleißen ebenfalls im Betrieb. Grundsätzlich nimmt mit steigender Laufleistung die Wahrscheinlichkeit zu, das Bauteile aufgrund von Verschleiß versagen und eine Reparatur ins Haus steht. Deshalb ist es natürlich günstig, wenn das Fahrzeug ein geringen Kilometerstand hat. An folgende Punkte sollte man aber denken: Ein Fahrzeug, das nur im Kurzstreckenbetrieb verwendet wurde, kann Motormäßig stärker verschlissen sein kann als bei Langstreckenbetrieb. Auch die schlechte Angewohnheit, einen kalten Motor direkt zu fordern oder eine forcierte, sportliche Fahrweise verursachen bereits bei geringeren Kilometerständen erhöhten Verschleiß an Motor, Kupplung, Getriebe, usw. Man kann nicht pauschal sagen, das jeder ältere TT ein Pflegefall ist. Andererseits ist der Kaufpreis für ein Fahrzeug mit höherer Laufleistung eben geringer. Behandlung des Fahrzeugs durch die Vorbesitzer: Je älter das Fahrzeug ist und je mehr Kilometer es zurück gelegt hat, umso wichtiger wird es, wie der Vorbesitzer seinen TT behandelt hat.  Da man den oder die Vorbesitzer im Regelfall nicht kennt, muss man sich meist damit begnügen, das Fahrzeug gründlich zu überprüfen und sich anhand der Papiere und Wartungsunterlagen einen Gesamteindruck zu verschaffen. Bei einem Audi-Händler kann man sich die Reparaturhistorie des Fahrzeug ansehen, soweit die Arbeiten bei irgend einem Audi-Händler durchgeführt wurden. Generell müssen Serviceunterlagen, Rechnungen usw. vorhanden sein, die den Lebenslauf des Fahrzeugs dokumentieren. Liegen keine Unterlagen vor, sollte man davon ausgehen, das der Vorbesitzer ganz einfach keine Wartungen oder Reparaturen vorgenommen hat. Beispielsweise können Rechnungsbelege über die Anzahl der Bremsbelagwechsel und Bremsscheibenwechsel in Relation zur Laufleistung einen Fingerzeig geben, wie sportlich oder anders gesagt verschleißfördernd das Fahrzeug wohl bewegt wurde. ;) Fazit: Rein technisch gesehen sollte man einen TT ab Baujahr Mitte 2003 kaufen, weil ab diesem Zeitpunkt alle wesentlichen Verbesserungen in den Fahrzeugen vorhanden sind. Das betrifft z.B. die Radioanlagen, Navigationssystem und die Freisprecheinrichtung. Bei Fahrzeugen mit Baujahr vor 2000 können ESP und / oder der Heckspoiler fehlen. Es gab wegen einiger Unfälle eine entsprechende Nachrüstaktion von Audi. Unter anderem gab es in diesem Zusammenhang auch Änderungen in der Serienproduktion am Fahrwerk. Zumindest das ESP sollte jedoch vorhanden sein. Einen 3,2er sollte man ab Baujahr 2005 kaufen, weil ab diesem Zeitpunkt alle wesentlichen Verbesserungen am Motor umgesetzt waren. Bei den 1,8 T Motoren sollte man darauf achten, das insbesondere die Zahnriemenwechsel durchgeführt wurden und nicht gleich nach dem Kauf wieder zur Erledigung anstehen. Man sollte entweder Geld für Reparaturen zur Verfügung haben oder dort kaufen, wo man eine Zeit lang eventuell anfallende Kosten ganz oder teilweise auf den Verkäufer oder eine Versicherung abwälzen kann. Oder man investiert mehr Geld und kauft von vorneherein ein Fahrzeug, das neueren Baujahrs ist und /oder eine geringere Laufleistung hat. Wenn man einen TT aus Privathand ohne Gewährleistung oder eine Garantieversicherung kauft, sollte man das Fahrzeug besonders gründlich überprüfen, da man anfallende Reparaturen selbst bezahlen muss. Dafür kann man beim Kauf in den meisten Fällen Geld sparen. Falls man gezwungen ist, für wirklich jeden Defekt eine Werkstatt mit der Reparatur zu beauftragen, dann sollte man vielleicht eher ein etwas neueres Fahrzeug mit relativ geringer Laufleistung wählen. Hinweise: Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge