Original geschrieben von Dieselcowboy hat schon mal einer auf ventilschaftdichtungen getippt? das wäre wahrscheinlich billiger als kopfdichtung... Das kann man testen wenn man in einer bergigen Gegend wohnt. Einfach eine möglichst lange Strecke bergab fahren (mind. 1/2 - 1km) und einen Gang wählen, dass ausschließlich der Motor bremst (also reiner Schiebebetrieb). Sobald die Strecke es zulässt, anhalten und im Leerlauf richtig Gas geben. Sind die Ventilschaftdichtungen defekt, müsste jetzt eine dicke blaue Wolke aus dem Auspuff kommen. Gruß Tom (hatte das nämlich auch schon)