Hallo, bei meinem W210 (Elegance) hat mich der Zustand der Zierleisten an den Türen und Kotflügeln gestört. Die Chromleisten, speziell im Übergang zur Zierleiste, waren angelaufen, in den Ecken teils braun und nicht wirklich zufriedenstellend so zu reinigen. Daher habe ich alle Zierleisten abgebaut, die Chromleisten aus den Zierleisten demontiert, alles gereinigt, poliert und wieder zusammengebaut. Zeitfaktor: 20min pro Zierleiste, sprich ca. 2 Stunden Gesamtaufwand. Ich war positiv angetan, dass nach 19 Jahren (Bj. 1998) alles sich tadellos zerlegen, säubern und in nahezu perfekten Zustand zurückversetzen ließ. Da merkt man wirklich Qualität. Anbei ein paar Bilder und eine kleine Anleitung, falls noch jemand Lust hat. ;) Werkzeug / Hilfsmittel: Kreuzschraubendreher Dreher oder Bit SP10 (für Zweilochschrauben) Waschbenzin Chrompaste Lackreiniger / Lackpolitur Lappen / Küchentücher Zierleiste Koti: Die kurze Zierleiste auf beiden Kotflügeln ist mit drei Pins gesteckt. Einfach vorsichtig abziehen. Zierleiste an den vorderen Türen: Tür öffnen, sichtbare Kreuzschraube lösen, Tür schließen, Zierleiste ca. 2cm vorsichtig zum Heck schieben, fertig. Zierleiste an den hinteren Türen: Fondtür öffnen, die Kreuzschraube befindet sich in einem Loch in der Nähe vom Türband, Schraube lösen, Fondtür schließen, vordere Tür zwecks Platz öffnen und Zierleiste von der Fondtür ca. 2cm Richtung Front schieben. Trennung der Chromleiste von der Zierleiste: Auf der Rückseite befindet sich jeweils 2, 5 bzw. 6 Pins mit zwei Löchern. Mit Hilfe vom SP10 diese um 90° drehen. Zierleiste lässt sich danach entfernen. Den SP10 bei der Besorgung nicht einsparen, da man diese kleinen Pins nicht wirklich gut gelöst bekommt. Man bekommt den SP10 auch oft in solchen billigen Sicherheits-Bit-Sets in der Grabbelkiste beim Baumarkt. Bastelerfahrung: Skala von 1 bis 10 => max. eine 2. Zwei linke Hände reichen. ;) Ausstattung Classic: In dieser schnöden Ausstattungsvariante gibt es keinen Chrom in den Zierleisten, somit auch kein Bedarf diese Arbeiten durchzuführen. Abschließend: Anleitung gilt für Limo, Kombi sollte aber auch selbsterklärend sein. Anleitung ohne Gewähr, auf eigene Gefahr, im Zweifel immer die Werkstatt zur Rate ziehen und sich beim Apotheker eine Kopfschmerztablette aushändigen lassen.