Der Original Nachrüstsatz von VW kostet für beide Seiten ca. 220,- Euro. Mit folgender Teilenummer kann er bestellt werden: 1J0 998 381 A Um die Heizmatten einbauen zu können müssen die Sitze ausgebaut und deren Bezüge entfernt werden. Da die Sitze im Golf IV mit Seitenairbags ausgestattet sind dürfen diese Arbeiten nur von geschultem Fachpersonal durchgeführt werden. Einige Sportsitze wurden bereits mit eingebauten Heizmatten verbaut, die Heizmatten jedoch nicht angeschlossen. Ein Blick unter den Sitz verrät ob dies so ist, wenn ja muss dort ein grüner Stecker hängen.