Hallo, ich bin Neu hier. Ich komme aus NRW und habe mir am Samstag einen Touareg 3,0L V6 von EZ 10/2007 gekauft. Das ist erst der zweiter VW seit ich den Führerschein besitze. Der erste war ein Lupo für meine Frau. Ich hab den dicken gekauft um unser Boot damit zu ziehen. Nun meine Frage: Die Parksensoren funktionieren nicht! Nicht nur nicht richtig, sondern gar nicht!!! Kein Licht kein Ton, nichts! Als wenn das gar nicht vorhanden ist. Mein Bekannter hat von Snap on so ein Auslesegerät, das wurde angeschlossen, kann aber keine Verbindung aufbauen da er nichts findet. Er meint da ist bestimmt die Sicherung raus oder defekt! Das ist es aber nicht! Laut Bedienungsanleitung ist es die zweite Sicherung im rechten Sicherungskasten (5A)! Die ist aber OK. Wo kann ich nach dem Fehler suchen oder was könnte es sein? Bin für jeden TIP dankbar. Gruß http://www.motor-talk.de/forum/parksensoren-komplett-ohne-funktion-t5522424.html