Mir ist die auf Spannung gebogene Schubstange des Wischergestänges doch komplett aus dem Kugelgelenk gesprungen...selbstverständlich auch diesmal bei strömenden Regen. Voller Panik erstmal von der Autobahn runter, wohlwissend noch 400km fahren zu müssen. Ich komm mal auf den Punkt: einfach AXE oder so´n 4x8 Deo-Spray auf die Scheibe sprühen (die Scheibe kann ruhig klitschenass sein). ICh dachte mich hackt´s.... ich konnte dank super Perl Effekt plötzlich wieder Normaltempo fahren. Einfach bzw. unbedingt mal selber ausprobieren! Vielleicht habt ihr auch eigene Spezialrezepte für Notfälle im Auto dabei.... diesen hier aus der Not geborenen hab ich auf jeden Fall zur Tugend gemacht, und hab immer eine Dose für 1,60€ dabei. gruß cm