Hallo zusammen, Mich würde mal eine Sache interessieren. Wie hoch ist der Restwert eines A 250 Sport nach ca. 2 Jahren mit einer Gesamtlaufleistung von ca. 35.000 km? Der Wagen ist unfallfrei und ohne Schäden. Der Listenpreis lag damals bei ca. 48.500 EUR. Im Internet werden solche Wagen immer mit ca. 30.000 – 33.000 EUR angeboten. Ist das ein realistischer Verkaufswert? Generell wäre es mal interessant zu erfahren, wo sich die A-Klasse im Werteverlust nach 2. Jahren einpendelt. Würde mich über eure Antworten freuen!