120€ für die Schalter hat mich schon gewundert, knapp 300€ sind immer noch gut. Bei meiner Anfrage letztes Jahr bei der örtlichen Niederlassung wurde mir ein Preis von 323,11€ genannt. Da bei mir nur 1 Symbol bis auf den weißen Kunststoff abgewetzt war, bin ich auch den Weg über ebay gegangen und habe mir dort den passenden Schalter für 30€ besorgt. Der Austausch einzelner Tasten geht allerdings auch ohne den Ausbau des Airbags. ist zwar ein wenig fummelig, aber mit ein wenig Geduld und Fingerspitzengefühl gut machbar. Habe es mal versucht bildlich darzustellen. Im eingebauten Zustand ist der Airbag leider ein wenig im Weg, so dass sich das hochziehen der Taste wesentlich schwieriger gestaltet als im ausgebauten Zustand. Aber nach 10 Minuten war bei mir die neue Taste drin und das Lenkrad sah wieder ordentlich aus.