Die folgenden Anforderungen gelten bei seriöse Vermietfirmen für Mieter. Alter: Prinzipiell gilt es bei Anmietung, dass der potenzielle Mieter mindestens das 18. Lebensjahr vollendet haben muss. Je nach Vermietfirma und Fahrzeugklasse, werden diese Anforderungen verschärft, so dass ein höheres Mindestalter vorausgesetzt wird. Füherschein: Für jede Fahrzeuganmietung gilt es im Besitz eines gültigen Führerscheins zu sein. Eine Anmietung eines Fahrzeuges mit entzogenem Führerschein ist nicht möglich. Bezahlung: Auch hier gibt es von Vermieter zu Vermieter Unterschiede. Prinzipiell ist eine Bar-Zahlung nicht möglich, jedoch gewähren einzelne Vermietfirmen diese Zahlungsweise. Generell ist zu sagen, dass man etwa bis Klasse FDMR(3er BMW z.b.) mit der EC-Karte zahlen kann. Danach wird eine Kreditkarte vorrausgesetzt. Bei einer Buchung mit EC-Karte wird die Kaution abgebucht und später zurücküberwiesen. Papiere zur Anmietung: Wenn man keine Kundenkarte hat, muss man bei jeder Anmietung den Personalausweis, den Führerschein und das Zahlungsmittel mitbringen. Hat man eine Kundenkarte entfällt das Zahlungsmittel und der Personalausweis. Fahrzeugwahl: Bei den meisten Vermietfirmen bucht man nicht direkt ein Fahrzeug, sondern lediglich eine Fahrzeugklasse. So wurde die Buchung in der "Golf-Klasse" getätigt, so ist es auch möglich eine "Mercedes A-Klasse" zu bekommen. Einzig besteht die Möglichkeit einen Wunschmiete zu äußern, dass diese aber realisiert wird ist ohne Gewähr. Näheres hier. Tarife: Tarife sind variabel. Näheres hier.