Benötigte Unterlagen: Wenn Sie ein Fahrzeug neu zulassen möchten, suchen Sie bitte das Straßenverkehrsamt bzw. die Kfz-Zulassungsstelle auf und führen Sie folgende Unterlagen mit sich: Bei Zulassung eines im Inland erworbenen Neufahrzeugs: * Gültiger Personalausweis des zukünftigen Fahrzeughalters (oder Reisepass und Meldebestätigung des Einwohnermeldeamts) * Versicherungs-Doppelkarte Ihrer Kfz-Versicherung * Zulassungsbescheinigung Teil II (ehemals Fahrzeugbrief) * Bei Vertretung: Schriftliche Vollmacht (inklusive Einzugsermächtigung für Kfz-Steuer) und Personalausweis oder Reisepass inklusive Meldebescheinigung der bevollmächtigten Person * Bei minderjährigen Haltern: Schriftliche Einwilligungserklärung und Personalausweise / Reisepässe beider Elternteile * Bei Vereinen: Auszug aus dem Vereinsregister * Bei Firmen: Gewerbeanmeldung und Handelsregisterauszug, sofern eingetragen Zusätzlich bei Zulassung eines im Inland erworbenen Gebrauchtwagens: * Zulassungsbescheinigung Teil I (ehemals Fahrzeugschein) * Bei abgemeldetem Fahrzeug: Abmelde- bzw. Stilllegungsbescheinigung * Nachweis der gültigen Haupt- und Abgasuntersuchung vgl u.a. http://www.meldebox.de/ummelden/kfz-anmelden Allgemeine Infos dazu : Zulassung Zulassungsdokumente Kennzeichen Quelle(n): ADAC