Wie schon im Titel beschrieben möchte ich meine Lösungen zu drei Problemen, die ich bisher mit meinem COMAND 4.5 R3 hatte, beschreiben: Neue persönliche Ziele lassen sich nicht speichern Man benutzt eine SD-Karte mit genügend freien Speicher, aber das COMAND kann keine neuen Ziele spechern oder vorhandene ändern. Es erscheint immer nur eine Fehlermeldung. Ursache ist wahrscheinlich, dass die Datei personalpois.gpx nicht sauber formatiert ist (fehlende Einrückung und Umbrüche). Das Comand will nun die Datei wohl formatiert auf die Speicherkarte speichern, aber sie passt dann nicht mehr auf die Karte. Wenn man Eclipse auf seinem Rechner hat, kann man die gpx Datei im XML Editor öffnen und formatieren. Bei großen Dateien dauert das manchmal ein paar Minuten. Dann evtl die Karte durch eine größere austauschen. Komunikationsmodul Deaktiviert Es werden keine Live Traffic Informationen empfangen, sondern nur TMC (TMC statt rotem Auto als Symbol oben rechts auf der Navigationsseite). Zudem ist unter dem Menüpunk Traffic, Abonnement Informationen ausgegraut. Die integrierte SIM Karte im Kommunikationsmodul wurde von Mercedes noch nicht aktiviert. Normalerweise wird dies durch die Auslieferungsankündigung vom Händler ans Werk oder durch die Terminierung der Werksabholung angestoßen. Ist das nicht erfolgt, muss man auf die Rechnungsstellung warten. Spätestens dann erfolgt die Freischaltung der SIM Karte. Wurde die Karte nachträglich deaktiviert, muss sie wieder frei geschaltet werden. Keine Live Traffic Informationen Weder Live Traffic, noch TMC Symbol auf der Navigationsseite aber unter dem Menüpunk sind die Abonnement Informationen verfügbar. Die Ursache ist wahrscheinlich, dass das Komunikationsmodul abgestürzt ist. Durch Aus-/Einschalten wird aber das COMAND nicht neu gestartet. Lösung ist hier im Engineering Mode unter 9.1. ein Reset durchzuführen. Dadurch sind bei mir keine Daten gelöscht worden, sonder das COMAND startet nur neu. Danach wurden die Abonnement Informationen aktualisiert und das Live Traffic Symbol erschien sofort. Gruß TuxOpa