Die Plastikkappe im Kofferraum auf Höhe der Rückleuchten abhebeln. Danach mit einer 10er Nuss jeweils eine Hutmutter pro Rückleuchte lösen. Anschließend die Rückleuchte mit Gefühl nach außen und gleichzeitig leicht nach oben schwenken. Sie ist außen mit zwei Bolzen und innen mit einer Gewindestange (wo zuvor die Hutmutter entfernt wurde) befestigt. Den Stecker der alten Rückleuchte abziehen und den der neuen Rückleuchte aufstecken. Einbau in umgekehrter Ausbaureihenfolge! Dabei zuert die Gewindestange bis ca. zur Hälfte in die Kofferraumöffnung stecken, danach die Bolzen an der Außenseite in die Aufnahmen drücken. Es muss nichts umgepinnt oder codiert werden!