Original geschrieben von gussi2011 wer kann helfen? mein Schiebedach fährt zwar auf, ich habe ungefähr auf halber Position aufgehört, aber es lässt sich nicht schliessen (in ZU-Position fahren) wer weiß Rat oder wer hat so ein Problem schon mal gelöst? hallo, wenn es sich um ein T-Modell handelt, ist es normal, daß das Schiebedach erstmal in der Mitte stehen bleibt. Dann nochmals drücken um ganz zu öffnen. Zum Schließen den Knopf in die Position "Absenken", dann fährt es zu. Danach Dach neu einlernen. In die Endposition AUF fahren, Schalter ca.2 Sek. halten. Dann ZU -> Aufkippen und Schalter wiederum kurz halten. Danach sollte es wieder funktionieren. Kann sein, daß es nicht beim ersten Mal klappt, dann nochmals probieren.