Hey! Habe gerade Sitzheizung bei mir nachgerüstet! -allerdings den Kabelbaum schon gehabt... Verlegung ist -wenn es original sein soll- dahingehend schwierig weil Teppich vorne beide Seiten raus, und Mittelkonsole raus muss! Wenn das geschehen, ist der Einbau des Kabelbaumes in 15min gemacht! Die passende Blende der Mittelkonsole hat mich in Carbon bei MB ca.50,-€ gekostet! Schalter werden einfach per Plug&Play eingesteckt! Kabelbaum verläuft original: Re Sitz: Vom Sitz mitte in Richtung Seitenschweller (dort auch der Masseanschluss)(mit 10er Mutter geschraubt)-durch den Kabelkanal zur Mittelkonsole! Vom li Sitz das gleiche Spiel, (nur ohne Masseanschluss)! Kabelbaum dann hinter dem Radio links entlang nach oben zur Blende(Schalter)! Strom geht von diesem Kabelbaum mit langer Leitung von der Mittelkonsole Richtung Fahrerseite durch den Kabekanal in Richtung A-Säule!-dort hoch n den Sicherungskasten! Sitzheizung ist mit Sicherungsnummer bezeichnet!-dort einfach mit Spitzzange eindrücken:fertig! Einzelne Kabelbäume sind bei MB mal recht günstig! z.B. einen Kabelbaum für el.anklappbare Spiegel gekauft=17,-€ Grüße