Thema Original: Bremse vorne (3,2er): Bremsbeläge ausbauen / einbauen, Bremsscheibe ausbauen / einbauen Thema FAQ: Bremse vorne (3,2er): Bremsbeläge ausbauen / einbauen, Bremsscheibe ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 15.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Der Bremssattel mit den Bremsbelägen ist schwimmend gelagert. Zwei Führungsbolzen am Bremssattelhalter halten den Bremssattel in Position. Die Führungsbolzen sind mit dem Bremssattelhalter verschraubt. Im Bremssattel sind Gleitlagerbuchsen für die Führungsbolzen, damit der Bremssattel auf den Bolzen etwas hin- und her gleiten kann. Ein Gummistopfen dichtet die Lagerung ab und sorgt dafür, das die Fettfüllung zur Schmierung der Gleitlagerbuchsen nicht austreten kann. Die beiden Kolben im Bremssattel muss gängig sein, damit beim Lösen der Bremse der Kolben zurückgezogen werden kann. Deshalb müssen die Staubschutzmanschette der Kolben in gutem Zustand sein. Bremsbeläge Ausbau: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Rad ausbauen. Bremsscheibe mit einer Radschraube sichern. Bremssattel mit Bremsenreiniger reinigen. Am linken Bremssattel befindet sich die Geber für den Belagverschleiß, elektrische Steckverbindung trennen und Kabelhalter lösen. Haltefeder für die Bremsbeläge mit einem Schraubendrehen abhebeln. Gummistopfen der Führungsbolzen aus dem Bremssattel ziehen. Führungsbolzen herausdrehen.  Bremssattel mit einem Draht aufhängen oder ablegen. Der Bremsschlauch darf nicht geknickt oder verdreht werden. Der Bremssattel darf auch nicht am Bremsschlauch aufgehängt werden. Sonst besteht die Gefahr, das der Bremsschlauch beschädigt wird. Bremsbeläge aus dem Bremssattel herausnehmen. Sollen gebrauchte Bremsbeläge wieder verwendet werden, Einbaulage der Bremsbeläge kennzeichnen und an der gleichen Stelle wieder einbauen. Sonst kann die Bremswirkung unterschiedlich sein. Man sollte die Bremsscheibe ausbauen, dann hat man mehr Platz und es kann kein Schmutz zwischen Bremsscheibe und Radnabe geraten. Bremsbeläge - weitere Arbeiten: Gängigkeit der Führungsbolzen prüfen. Sie müssen sich leicht im Bremssattel hin- und herschieben lassen. Gummistopfen und Dichtung der Führungsbolzen auf Dichtheit oder Verschleiß prüfen. Defekte Teile ersetzen, es gibt einen Reparatursatz vom Audi-Händler und bei Bedarf auch Schmierfett. Nur das für die Schmierung zugelassene Fett verwenden. Bremsbeläge prüfen. Beschädigte oder verschlissene Bremsbeläge ersetzen. Staubschutzmanschetten der Bremskolbenn reinigen und prüfen. Defekte oder verhärtete Manschetten ersetzen. Es gibt einen Reparatursatz vom Audi-Händler. Bei Bedarf die Bremskolben im Bremssattel zurück drücken. Beim Zurückdrücken des Kolbens den Füllstand im Bremsflüssigkeits-Vorratsbehälter prüfen. Bei Bedarf Bremsflüssigkeit absaugen. Bremsbeläge Einbau: Gebrauchte Bremsbeläge und den Schacht im Bremssattel für die Aufnahme der Bremsbeläge reinigen und entfetten. Besonders die Anlageflächen der Bremsbeläge am Bremskolben und am Sattel. Original-Bremsbeläge von Audi oder Ersatzteile in Erstausrüsterqualität haben auf den Belagträgern eine Beschichtung, damit der Belag am Bremskolben bzw. Bremssattel leicht anklebt. Dadurch werden beim Lösen der Bremse die Bremsbeläge sicher von der Bremsscheibe abgehoben und gehalten. Die Verwendung von Pasten ist deshalb nicht gestattet. Bremsbeläge in den Bremssattel einbauen. Bei Audi-Belägen muss vorher die Schutzfolie auf den Belagrücken abgezogen werden. Die Bremsbeläge haben eine vorgeschriebene Einbauposition im Bremssattel, der Pfeil auf der Trägerplatte muss nach unten zeigen. Bremssattel am Bremssattelhalter anschrauben (25 Nm). Prüfen, ob der Bremssattel auf den Führungsbolzen verschiebbar ist. Gummistopfen zur Abdichtung der Führungsbolzen einstecken. Haltefeder für dei Bremsbeläge montieren. Rad einbauen. Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Bremsscheibe Ausbau: Bremsbeläge ausbauen. Bremssattelträger ausbauen. Sicherungsschraube der Bremsscheibe herausdrehen und Bremsscheibe abnehmen. Bremsscheibe Einbau: Soll die Bremsscheibe wieder verwendet werden, Bremsscheibe prüfen und die Anlageflächen zur Radnabe und zur Felge reinigen. Korrosion mit einer Messingdrahtbürste entfernen. Neue Bremsscheibe von Konservierungsmitteln befreien und entfetten. Die Bremsscheiben sind laufrichtungsgebunden, die Einbauseite ist vorgeschrieben. Falscher Einbau verschlechert die Innenkühlung. Radnabe gründlich reinigen und Korrosion mit einer Messingdrahtbürste entfernen. Es gibt vom Audi-Händler ein speziell für die Radmontage zugelassenes Schutzwachs gegen Korrosion. Das kann dünn aufgetragen zwischen Bremsscheibe und Radnabe nicht schaden und verhindert ein Festrosten der Bremsscheibe. Bremsscheibe aufstecken und die Sicherungsschraube einsschrauben. Nicht anknallen. Es gibt bei den Bremsscheiben eine rechte und linke Ausführung. Der Pfeil auf der Scheibe zeigt in DRehrichtung der Scheibe bei Vorwärtsfahrt. Bremssattelträger montieren (Schrauben vorher) reinigen und die beidenb Schrauben anziehen (125 Nm) Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bremsbeläge und Bremsscheiben sollen grundsätzlich achsweise ersetzt werden, um unterschiedliche Bremswirkung zu vermeiden. Nach dem Zusammenbau die Bremse einige Male betätigen, damit sich die Beläge wieder richtig positionieren können. Nach Abschluß der Arbeiten Bremsflüssigkeitsstand prüfen, Probefahrt und Bremsprobe machen. Neue Bremsbeläge und Bremsscheiben einfahren. Die ersten 150 km nach einem Wechsel Vollbremsungen vermeiden. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.