Der Fehler ist am besten zu Beschreiben, indem man sich vorstellt, dass ca. 100 PS fehlen oder der Kompressor über Nacht gestohlen wurde. Beim Beschleunigen drehte der Motor ohne Probleme hoch, nur es war kein richtiger Schub zu verspüren, sprich Leistungsverlust. Kein Qualmen kein Ruckeln. Motor=Notlauf!!! Ich bin daraufhin zu DC gefahren und habe dort den Fehlerspeicher auslesen lassen. Das Ergebnis war „Kurzschluss Magnetkupplung Endstufe“. Der Meister stellte darüber hinaus fest, dass die Magnetkupplung im Leerlauf mitlief, was sie eigentlich nicht tun dürfte. Die Magnetkupplung wurde daraufhin durchgemessen und für einwandfrei erachtet. Mir wurde dann mitgeteilt, dass das Steuergerät defekt sei und ausgetauscht werden müsse. Da ich aber 1200 Euro plus Märchensteuer nicht übrig hatte, hab ich wiederum das Forum befragt und wurde fündig. Die Fa. Hitzing & Paetzold in Gladbeck repariert Steuergeräte und hat auf dem Gebiet weitreichende Erfahrung. Das Steuergerät wurde durchgemessen und ein Fehler an der besagten Endstufe gefunden und repariert (320 Euro). Mir wurde durch die Fa. Hitzing & Paetzold angeraten, die Magnetkupplung zu tauschen. Denn es verhält sich wohl so, dass ein Steuergerät meistens nicht von selbst defekt geht, es sei denn eine kalte Lötstelle o. ä. liegt vor. Im Normalfall werden durch das Bordnetz Überspannungen generiert, die dann zu einem Ausfall des Steuergerätes führen. Also, mit anderen Worten, es gibt meisten eine außen liegende Ursache für den Defekt. (Ladestrom der Lichtmaschine, Starthilfe, etc.). Da ich ja von DC die Auskunft erhielt, dass die Magnetkupplung in Ordnung sei, war ich bezüglich eines Austausches sehr skeptisch. Jedoch haben einige Leute nach der Reparatur des Steuergerätes das gleiche Problem wieder bekommen. Aufgrund dieser Erfahrung, entschloss ich mich nun doch die Magnetkupplung zu tauschen. Nach dem Ausbau wurde der Fehler sichtbar, der Dauermagnet hat sich teilweise aufgelöst. Das führte wohl dazu, dass durch die Schwergängigkeit der Kupplung (Mitlaufen im Stand), durch das Steuergerät ein höherer Strom induziert und auf die Magnetkupplung abgegeben wurde. Dies ging dann eine ganze Zeit gut, bis die Endstufe im Steuergerät schließlich durchbrannte. Da beim Durchmessen der Magnetkupplung lediglich der Widerstand der Spule gemessen wird, konnte der Fehler nicht erkannt werden. Fazit: Läuft die Magnetkupplung im Stand mit, ist keine Leistung vorhanden, weist dies auf eine defekte Magnetkupplung hin, die letztlich dann auch das Steuergerät zerstört. Ein schlichtes Durchmessen der Magnetkupplung reicht nicht aus, um auf die Funktionstüchtigkeit zu schließen! Gesamtreparaturkosten Steuergerät und Magnetkupplung ca. 920 Euro. Der Kompressor muss zum Tauschen der Kupplung nicht ausgebaut werden! Ich hoffe, ich kann durch diesen Beitrag so manchen Steuergeräteschaden verhindern. Quelle: www.mbslk.de und eigenbearbeitet ;)