Hallo Gemeinde Um die relevanten Angaben auf unserer W246 FAQ Seite anbinden zu können, poste ich folgend den gesamten technischen Inhalt des Beitrags von @dirk_aw :) Hi, die Temperaturanzeige ist sehr komplex und die Kühlmitteltemperatur hat wie folgt Einfluss: 1. Kühlmitteltemperatur kleiner 60 ° C: -es wird immer die aktuelle Temperatur angezeigt 2. Kühlmitteltemperatur größer 60 ° C und Motor läuft: a) Bei Fahrzeuggeschwindigkeiten kleiner 20 km/h (bei Fahrzeugverzögerung) wird die Anzeige der Außentemperatur nur geändert, wenn die gemessene Außentemperatur sinkt. b) Bei Fahrzeuggeschwindigkeiten von 20 bis 45 km/h werden steigende Außentemperaturen nach einer Verzögerungszeit von 3 min angezeigt. c) Bei Fahrzeuggeschwindigkeiten von mehr als 45 km/h werden steigende Außentemperaturen nach einer Verzögerungszeit von 90 s angezeigt. 3. Kühlmitteltemperatur größer 60 °C und Motor aus: Eine Verzögerungszeit von maximal 1 h verhindert, dass aufgrund der Motorabwärme eine scheinbar erhöhte Außentemperatur angezeigt wird. Während dieser Verzögerungszeit wird ein Anstieg des Anzeigewerts nicht zugelassen. Bei auseschalteter Zündung wird der zuletzt gemessene Außentemperaturwert gespeichert und beim Reaktivieren angezeigt. Wenn die Außentemperatur zwischenzeitlich unter den gespeicherten Wert gesunken ist, wird die aktuell gemessene Außentemperatur nach 8 s angezeigt. Gruß Dirk