letztes Update :-) Vor zwei Wochen hatte ich einen Totalausfall! Auf der BAB fuhr ich so mit 120 km/h dahin und wollte zum überholen Leistung abrufen...beim ersten mal klappte das auch noch... beim nächsten Wagen erneutes Gas geben und... NIX...als wenn der Motor keinen Sprit bekommen würde! Wie peinlich! Konnte das ganze dann noch einige male erzwingen, bis ich daheim war. Das Interesssante, der Fehlerspeicher hatte nix intus! Also wieder suchen! Ich habe dann in der Hoffnung und auf anraten von MB, einen neuen Krafstofffilter verbaut. Der MB Tester hatte die Vermutung, das sich das Kraftstoffregelventil im Filter verabschiedet hat. An diesem Filter sind vier Anschlüße, welche unter anderem für Motorzulauf, Tank und eben auch dieses Ventil sind. Ausserdem habe ich die linke VorKat-Lambdasonde noch getauscht. Die alte hatte Regelwerte jenseits von normal! Leider sollte sich einige Tage später herausstellen, das es der Filter nicht war. Also wieder 120 Euro umsonst! Ich hatte wieder komplette Leistungsausetzer! Also wieder zu MB, Tester dran...nix... Ich habe das Auto einfach da gelassen und sie haben sich dessen in Ruhe NACH Feierabend angenommen. Die halbe Werkstatt hatte nun Interesse an dem Phänomen des Motorwabbelns ohne auffindbaren Grund und auch des Sterbens ohne Fehler. Ergebniss: Zylinder sechs, Zündspule BISSCHEN defekt.... Weder HHT noch Star-Diagnose zeigten dies aber an!!! Nun hat die Zündspule zwei Zündkreise, A und B! Der B-Kreis hatte zwar nen Zündfunken, aber dieser war zu schwach. Feststellung nach altbewährter Methode: Kerze raus, einer startet den Motor und Zündfunkenvergleich mit dem Auge. Das ist schon mal die Ursache für den unkorrekten Motorrundlauf, bzw. die Fehlerkorrektur die ich Eingangs erwähnte! Offensichtlich ist unter höherem Leistungsanspruch die Spule, bzw der B-Kreis komplett ausgestiegen, Kurzschluss! Bin ich dann vom Gas gegangen und der Wagen hatte eine geringere Geschwindkeit erreicht, setzte der B-Kreis, mit einem schwachem Zündfunken, der Spule wieder ein! Wir haben letztendlich das Kabel, die Kerze vorsorglich und die Spule getauscht! Abschließend kann ich nun sagen, das ich nen wunderbar weichen runden Motorrundlauf habe, wie ich ihn seit Kauf des Wagens nie gekannt habe! In diesem Sinne viele Grüße, Nicki