Abgesehen vom Alter des Threads möchte ich hierzu Original geschrieben von vr6Syncro-HH Da hättest du aber ganz schön lange laufen müssen, um überhaupt etwas in deiner Schüssel erkennen zu können! ;) Schönen Gruß okay, also ich wäre nicht weit gekommen mit dem laufen :P hätte wohl schon nach 500metern gepustet... stimmt das was du schreibst!? also meinst du die viskosität is bei allen ölen gleich bei betriebstemperatur?! versteh ich das richtig? noch etwas schreiben: Im dieser, schon oben verlinkten -> Zusammenfassung, findest du einige Erklärungen zum Begriff "Viskosität", ebenso wie in diesem -> Beitrag und diesem -> Beitrag. Nicht bei allen möglichen Mehrbereichsölen ist die kinetische Viskosität bei Betriebstemperatur gleich, sie ist bei Ölen einer (kinetischen) Viskositätsklasse als "ähnlich" zu bezeichnen. Man kann auch sagen: Die kinetische Viskosität (bei 100 °C) liegt bei allen Ölen in einer ähnlichen Größenordnung, verglichen mit der bei kaltem Öl. Durchaus vorhandene Unterschiede werden durch die Nummer der Klasse nach dem Bindestrich (z. B. 30, 40 oder 50) in der Viskositätsangabe deutlich. Genauer: Die Zahl "40" in der Bezeichnung der Viskositätsklasse eines Öls besagt, dass die kinetische Viskosität (also die bei 100 °C) dieses Öls im Bereich von 12,5 bis unter 16,3 mm²/s liegt. Das ist per Definition so festgelegt (die 30er Klasse geht übrigens von 8,9 bis unter 12,5 mm²/s und die 50er Klasse von 16,3 bis unter 21,9 mm²/s; siehe auch -> hier in der 2. Hälfte des Beitrags). Dass diese Werte trotz der Unterschiede "ähnlich" sind, zeigt uns der Unterschied zur kinetischen Viskosität bei 40 °C. Da hat nämlich z. B. ein Mobil 1 0W-40 einen Wert von 78,3 mm²/s und ein 15W-40er einen Wert von ca. 103 mm²/s, also den 5- bis 7-fachen Wert, der bei 100 °C vorliegt. Dagegen ist ein Unterschied zwischen einem 30er und einem 40er bei Betriebstemperatur ja richtig gering (Faktor max. 1,8). Der Wert selbst sagt allerdings nur bedingt etwas über die Qualität des Öls aus (es gilt also nicht pauschal je höher oder je niedriger desto besser). Größen wie der Verdampfungsverlust (beeinflusst stark den Ölverbrauch), Alterungsstabilität oder auch die Wirksamkeit der Additive (die z. B. zum Tragen kommen, wenn das Öl überfordert ist oder die den aufgenommenen Schmutz in der Schwebe halten etc.) sind da bedeutsamer, lassen sich aber teilweise schlecht in Zahlen fassen. Die kinetische Viskosität eines Öls muss bei Betriebstemperatur des Motors in einem bestimmten Bereich liegen (die 40er und 50er Klassen waren lange Zeit gängig, heute ist auch die 30er, ja teilweise sogar die 20er Klasse möglich). Da normales Mineralöl dummerweise mit zunehmender Temperatur stark ausdünnt, ist es also zwangsläufig, um heiß nicht zu dünn zu sein, kalt recht dickflüssig - d. h. es hat kalt eine hohe dynamische Viskosität. Den Verlauf der Viskosität über die Temperatur kann man sich also als stark abfallenden Strich denken. Die hohe Kaltviskosität ist wiederum schlecht für die Ölversorgung der Schmierstellen beim Kaltstart, dem Betriebszustand, in dem der Großteil des Verschleißes bei Mischreibung (ungenügend starker Ölfilm) stattfindet. Hat man jetzt aber ein Öl, dass nicht so stark ausdünnt, dessen Viskositätsverlauf über der Temperatur also flacher verläuft, kann das Öl, obwohl es bei 100 °C ähnlich viskos ist, im kalten Zustand deutlich dünner sein. D. h. es stellt schneller die Ölversorgung der Lagerstellen sicher. Und so ein Öl erreicht man durch die Wahl eines hochwertigen Grundöls (z. B. ein vollsynthetisches) und den Zusatz von Viskositätsverbesserern. Aber wie gesagt: Die Viskosität eines Öls ist lange nicht alles und sagt daher nicht viel über die Leistungsfähigkeit und die Qualität eines Öl aus. So gibt es richtig hochwertige 5W-40er, die ganz bestimmte und anspruchsvolle Bedürfnisse befriedigen (z. B. Schmierung der PD-Einheiten, geringer Ascheanteil zur Vermeidung der Verstopfung von DPF etc., Erfüllung anspruchsvollster Normen, z. B. VW 504 00 / 507 00 oder MB 229.51), aber auch solche, die sozusagen nur Grundbedürfnisse abdecken. Und selbst in einem Brot-und-Butter-Motor kann ein einfaches Öl bei ungünstigen Betriebsbedingungen (viele Kurzstrecken und Kaltstarts, überzogene Ölwechselintervalle etc.) an seine Grenzen gelangen. Nur passiert das bei einfachen Ölen eher, als bei den o. g. hochwertigen - wobei auch der Preis nicht immer der richtige Indikator für die Leistungsfähigkeit eines Öls ist (siehe das Praktiker High Star 5W-40 für 12 - 15 € / 5 l, -> hier). Man kann beispielsweise schon von der Viskosität 0W-40, die zur Zeit nur mit einem (im herkömmlichen Sinne) vollsynthetischen Grundöl erreichbar ist, auf ein hochwertiges Grundöl schließen, das sicherlich auch mit einem hochwertigen Additivpaket ergänzt wird - und dann natürlich auch entsprechend teurer verkauft wird. Aber - wie gesagt - meine Erfahrung ist die (und entspricht den Werbeaussagen :eek: ), dass man diese Öl-Mehrkosten über den sich einstellenden Kraftstoff-Minderverbrauch wieder herausholt. Schönen Gruß