Thema Original im Audi TT 8N Forum: Musterbrief bei Mängelrüge innerhalb der Gewährleistungsfrist Thema Audi TT 8N FAQ: Sachmängelhaftung: Musterbrief für Mängelrüge Status: Fahrbereit - 06.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von fluxgold Ich hab hier mal ein Schreiben aufgefasst was auch zukünftigen Lesern mit ähnlichen Problemen von Nutzen sein könnte: Forderung auf Nachbesserung von Mängeln   Empfänger: Audi Autohaus XXX   Käufer: XXX     Kaufgegenstand : Audi TT Roadster Quattro (Kennzeichen XXX) Übergabe (Verkauf) des Wagens:    Ich nehme Sie hiermit aus der gesetzlichen Gewährleistung für die nachfolgend am Fahrzeug aufgetretenen Mängel form- und fristgerecht in Anspruch, und fordere die Nachbesserung bis zum xxx. Den Nachbesserungstermin sprechen Sie bitte mit mir ab. Sollte eine Terminvereinbarung und Nachbesserung Ihrerseits nicht erfolgen, werde ich auf meinen Anspruch auf Rücktritt vom Kaufvertrag oder Kaufpreisminderung bestehen.   Folgende Mängel sind mir bisher bekannt : - Radlager re. Hinten defekt - Klacken beim Fahren - kurzes Zuckeln beim Beschleunigen (eventuell Bereich Zündspule oder Luftmesser) - Fehler in Klimaanlage (Anlage verstellt sich von selbst / Klima geht einfach an, etc.) - Fehler in Innenraumüberwachung (Schalter im Cockpit geht nicht, etc.) - Fehler in der Zentralverriegelung - Fehlerhafte Temperaturanzeige? - Rückleuchte links hinten voller Wasser - 2 kaputte Birnen im Kofferraum - Persenning fehlt noch (wurde von Herrn XXX zugesichert)   Bitte Elektronik nochmal auslesen und alle angezeigten Mängel (auch nicht aufgeführten Fehler) beheben. ...     Übergabe dieser Mängelliste am Ort   Blau = Text geändert Bevor man schriftlich Mängel rügt und deren Nachbesserung fordert, sollte man immer erst das Gespräch mit dem Verkäufer suchen. Verschleißteile sind von der Gewährleistung ausgenommen. Was Verschleiß ist und was ein Mangel ist, wird so leicht zum Streitfall, da Alter und Laufleistung des Fahrzeugs zu berücksichtigen sind. Wer den Musterbrief übernimmt, der sollte natürlich die Mängel in dem Brief schreiben, die an seinem jeweiligen Fahrzeug vorhanden sind und sich den zugehörigen Thread im Forum durchlesen. ;) Hinweise:   Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge