Es hilft alles nichts, ein zweites Lenkrad muss her!! So, das war ja nun wirklich nicht schwer und dauert keine 10 Minuten! Lenkrad um 180° drehen, bis das VW Emblem auf dem Kopf steht. Abgewinkelten Schraubendreher mit senkrecht stehender Klinge in die nun, oberhalb der Lenkradverkleidung, freiliegenden Löcher einführen und jeweils zur Lenkradmitte hebeln und somit die Klammern des Airbag-Korb abbiegen. Der Korb ist nun entriegelt und kann nach Abziehen der Stecker abgenommen werden. 12er Vielzahn- Schraube ausdrehen und Lenkrad austauschen, dabei auf Übereinstimmung der Kerbe von Lenkrad und Lenksäule achten. Stecker vom Aibag-Korb einstecken und Korb einfach wieder einclipsen. Keine Fehlermeldung im Display- der Sommer kann kommen! Bild 1 = Werkzeug Bild 2 = Originalzustand Multifunktions-Lederlenrad mit Heizung Bild 3 = ausgeclipster Airbag-Korb Bild 4 = Kerben von Lenkrad und Lenksäule Bild 5 = Holz-Leder Lenkrad montiert Bild 6 = ungewohnter Anblick