Hallo alle zusammen....   W210 Gebläseregler ..   Eine endlose Geschichte... und jeder der das Problem hat oder hatte kennt das Drama wenn man zu den freundlichen fährt und die einem dann sagen gibt´s nicht mehr... und dann als Ersatz eine bis zu 600,- € teure Lösung anbieten... ohne einbau versteht sich natürlich....   Nach langen suchen habe ich nun eine Möglichkeit gefunden den defekten Regler durch einen fast baugleichen zu ersetzten..!! Und das für 149,00 € und ohne in das neue Bauteil einzugreifen.... die Garantie bleibt also erhalten volle 2 jahre...   Einbau....   1. Die Verkleidung unter dem Handschuhfach entfernen. Dazu die 2 Kreuzschrauben vorne lösen und die Verkleidung auf der linken Seite leicht nach unten ziehen, und dann die ganze Verkleidung nach vorne wegnehmen...   2. Jetzt sieht man den Deckel des Lüfter Gehäuses.... der mit 5 schrauben ( torx ) befestigt ist. Nach dem man den Deckel erfernt hat kann man den defekten Regler und das Gebläse sehen.   3. Den weißen Stecker vorne an dem Gehäuse aushängen und den schwarzen Stecker aushängen.   Stecker aushängen   4. Nach dem der Gebläsemotor vom netz getrennt ist können wir den Motor der mit 4 Schrauben (Torx) befestigt ist ausbauen.   5. Danach den Motor vorsichtig aushängen. Clips zuvor mit ein wenig öl ein sprühen... dann rutsch es leichter.   Motor aushängen   6. Jetzt habt ihr den Gebläse hallter und den alten defekten Regler vor euch liegen. Den Regler einfach lösen , er ist mit 2 schrauben befestigt. Die Kühlfläche mit einen Mikrofasertuch reinigen, Achtung keinen Bremsenreiniger benutzen.   Lüfterhalter und Regler   7. Nun können wir den neuen Regler montieren. Der Neue Regler ist schon von Werk aus mit genug Wärmeleitpaste versehen, und wird jetzt mit den 2 alten schrauben auf dem Gebläsehalter befestigt.   Neuer Regler   Wie man sieht ist die kühl Fläche des neuen Reglers um einiges größer als die des alten Reglers. Das ist sicher der Grund warum die alten dinger immer durchbrennen   Alt und Neu   8. Da das Anschlusskabel des neuen Reglers zu kurz ist, müssen wir das kabel des alten Reglers kurz hinter dem Regler abkneifen und mit Steckern versehen, so das es auf den Stecker des neuen Reglers passt. Das rote kabel können wir so lassen, das schließen wir nachher direkt an den Lüfter an. Die Verlängerung macht auch deshalb sinn weil wir sonnst nachher ein loch im Lüftergehäuse haben . Siehe dazu noch mal das bild Stecker aushängen. (weißer Stecker)   Kabel verlängern   9. Nun haben wir alles fertig montiert und sollte jetzt so aussehen. Das Rote kabel das vom Regler kommt brauchen wir nicht anschließen. Hier nehmen wir lieber das rote von der Verlängerung und klemmen es direkt auf den Lüfter. Ja man könnte es auch mit dem steckter verbinden und dann das vom Regler auf den Lüfter klemmen aber dann haben wir eine Verbindung mehr und das schluckt Leistung.   Regler und Verlängerung   10. Den Lüftermotor wieder einhängen und dann alles wieder im Fahrzeug montieren. Fertig!!   Fertig!!   Der Winter kann kommen....!!     Wenn ihr wissen möchtet wo ihr den Regler bekommt schreibt mich einfach an. Ich weiß nicht ob man hier Werbung für eine Firma machen darf!!       Vielen Dank für die Blumen....   Dank an Horny1 der auch eine gute Lösung für dieses Problem hat. Nur muss man hier in das neue Bauteil eingreifen und das wollte ich nicht. Aber erfolg hat man mit dem weg auch......   JackTheRipper !!!