Bilder siehe unten. Einbauort: Fahrerseite Fußraum hinter die Verkleidung links neben der linken Fußauflage. Da passt es ganz gut rein. Auszubauen sind: schwarze Plastikleiste Einstieg links neben den Fahrersitz, Plastikverkleidung links neben Fußauflage, Lüftungsdusche rechts im Fahrerfußraum, Verkleidung (mit Textiloberfläche) über dem Fußraum Fahrer Kabel des Blinkermoduls mit dem Auto verbinden (anlöten): graues Kabel - wird mit dem lila Kabel mit gelben Streifen, das oben über dem Fußraum zum Lenkstockhebel geht, verbunden. Es gibt da nur ein Kabel mit dieser Farbkombination. grünes Kabel - wird verbunden mit einem grün-schwarzem Kabel. Befindet sich im Kabelkanal links neben dem Fahrersitz. Der Kabelkanal ist ganz schön voll. Das grün-schwarze Kabel ist relativ weit unten aber man kann es ausreichend hochziehen. Achtung: es gibt 2 oder 3 grün-schwarze Kabel. Am besten vor dem Abisolieren mit einer Nadel reinstechen und daran prüfen, ob beim Blinken ein 12V Signal ankommt (Multimeter oder Blinkerbirne verbinden). blaues Kabel - links neben Fußauflage an ein weißes Kabel mit schwarzem Streifen. Es gibt da nur ein Kabel mit dieser Farbkombination. schwarzes Kabel - links neben Fußauflage an das dicke braune Kabel. Es gibt da nur ein dickes braunes Kabel. gelbes Kabel - wird links neben Fußauflage zusammen mit dem roten Kabel des Blinkermoduls zusammengelötet und gemeinsam links neben Fußauflage an das dicke rote Kabel mit schwarzem Streifen angelötet. Es gibt da nur ein dickes rotes Kabel mit schwarzem Streifen. rotes Kabel - wird links neben Fußauflage zusammen mit dem gelben Kabel des Blinkermoduls zusammengelötet und gemeinsam links neben Fußauflage an das dicke rote Kabel mit schwarzem Streifen angelötet. Es gibt da nur ein dickes rotes Kabel mit schwarzem Streifen. weißblaues Kabel - nicht benutzt - Ende isolieren. Fazit: 1 Stunde Einbau. Ich möchte dieses Modul nicht mehr missen. PS: habe es bei mir mit dem Jumper auf 5x Blinken eingestellt.