Hallo @Benzli2013 Und das mit dem Baujahr bist du dir sicher? Siehe hier und hier und EU Verordnung ECE R- 64 Genau dasselbe wie oben schon gesagt. Wenn ich also mit einem Fahrzeug das KEINE Sensoren hat, neue Radsätze kaufe, bringt es mir einen feuchten Dreck wenn die neuen Reifen welche haben. Da dein W176 meines Wissens vor Monat 11.2014 zugelassen wurde, hast du doch noch das alte MB passive RDKS im Fahrzeug (siehe Erläuterung in deiner Betriebsanleitung) = ohne Einzeldruckanzeige und ohne aktive Reifendrucksensoren (RDS) in den Rädern. Wenn beispielweise jemand Winterreifen im Herbst 2013/2014 ohne Reifendrucksensoren für seinen alten Wagen mit passivem RDKS erworben hat, und einen neuen Wagen ab 11.2014 bekommen hat, dann darf er seine vorhandenen Winterreifen ohne RDS nicht mehr auf den neuen Wagen mit aktivem RDKS montieren. Er kann jedoch die in den gebrauchten Winterreifen fehlenden RDS nachrüsten. Somit kannst du natürlich bei deinem (alten) Fahrzeug jederzeit Winterräder ohne RDS kaufen und fahren. Und da der TE sich nicht mehr meldet, gehe ich davon aus das er keine aktive Überwachung hat. Gemäß Rückmeldung vom TE ist deine Annahme leider nicht korrekt. P.S. Erläuterung meiner verwendeten Abkürzungen: RDKS = Reifendruckkontrollsystem RDS = Reifendrucksensor Gruß wer_pa