Hallo an alle, jedes Auto weist ja im Winter diverse Schwachstellen auf. Und jedes Auto hat seine Besonderheiten. Deswegen hier einmal alle Winterschwachstellen des Phaeton und deren Vorbeugung bzw. Behebung. Jeder kann gern noch ergänzen. 1. Parksensoren Insbesondere die vorderen Parksensoren frieren bei mir ständig zu da dass Wasser von der warmen Motorhaube läuft oder Schnee gegen fliegt und dann gefriert. Das fürht dann dazu dass ein richtiger Eispanzer an meiner vorderen Stoßstange ist unter dem die Parksensoren gefangen sind. Diese fangen dann erst hektisch zu blinken an und zeigen dann nur noch rot und funktionieren nicht. Dies betrifft auch die Scheinwerferreinigungsanlage. Auf keinen Fall bei vereister Stoßstange die Wischfunktion betätigen! Ansonsten wird die Scheinwerferreinigungsanlage schwer beschädigt, da sie es nicht schafft das Eis wegzudrücken. Lösung: Scheibenenteiser draufsprühen und warten und dann mit der Hand das Eis abmachen. Evtl hilft auch leichtes Klopfen mit einem Handfeger. 2. Eis im Wasserablauf Frontscheibe Durch das Scheibenwischen wird Eis und Schnee ständig in den Wasserablauf (unter der Gummikante) der Frontscheibe gedrückt. Dieses friert dann zu Eis und dehnt sich aus. Dies führte bei mir zu einem Bruch der Scheibe. Lösung: Per Hand nach jeder Fahrt den Schneematsch entfernen bevor friert. 3.Kofferraumklappe Beim Öffnen der Kofferraumklappe fällt der gesamte Schnee in den Kofferraum und den Raum zwischen Scheibe und Kofferraum sowie auf das Gestänge was dazu führt, dass das Gestänge vereisen kann bzw. beim nächsten Öffnen Lackschaden durch festfrieren und dann öffenen entstehen können. Lösung: Kofferraum öffnen und bei kleiner Öffnung einfach nochmal die Öffnungstaste der Heckklappe oder der Fernbedienung drücken. Dies unterbricht den Öffnungsvorgang und der Schnee rutscht nicht ab. Handfeger raus und dann wieder Heckklappe schließen und Auto vom Eis befreien. 4. Seitenscheiben festgefroren Auf keinen Fall versuchen durch Öffnen der Seitenscheiben die Scheibe freizubrechen. Dies führt zur Beschädigung des Motors oder zu Fehlfunktionen (Stellung vergessen - Schließen nicht mehr möglich) und zum Abreißen der Gummis. Lösung: Scheiben mit Nanoversiegelung behandeln. Dies verhindet festfrieren von Eis in kleinen Poren der Scheiben. Eis am Unterrand der Scheibe immer sofort entfernen vor und nach der Fahrt ggf. mit Enteiserspray. 5. Tankdeckel friert zu - Tanken nicht möglich Ganz blöde Situation (selbst erlebt). Man will tanken und der Tankdeckel geht nicht auf und man hat keine Benzin mehr. Der Tankdeckel liegt auf einer großen Fläche auf Kunststoff auf. Zwischen Kunststoff und Deckel sammelt sich Wasser und friert. Ein Öffnen ist dann unmöglich. Ein Hebeln unter den Tankdeckel scheidet ebenfalls aus da die Öffnung zu klein für alle Instrumente die man so dabei hat, ist und man auch seinen Lack nicht beschädigen möchte. Ausserdem öffnet der Verschluss nur im Moment der Betätigung des Schalters. Lösung: Tankdeckel und Kunststoff auf dem er aufliegt mit Silikonspray oder einem anderen Vereisungsschutz besprühen. Und wenn euer Auto morgens so aussieht wie auf dem Bild, dann hilft nur eine sehr gute Standheizung. Gruss capdoc