Hallo zusammen, da mir die Suchfunktion nicht sonderlich weiterhelfen konnte starte ich nun einen neuen Thead. Kann mir jemand sagen wie ich das Heckemblem ausgebaut bekomme? Ich weiß , dass dieses in drei löchern an der Kofferraumklappe eingesteckt wird. Habe ich schonmal in einem Video bei der Abholung in Rastatt gesehen. Hilfreich wäre zu wissen wo diese drei Löcher genau sind um nicht an der falschen stelle zu ziehen und im Endeffekt den Stern zu beschädigen. Grund des Ausbaus ist die folierung oder der einsatz von Sprufolie um es schwarz zu machen. Bin dankbar über jede konstruktive Antwort. Lieben Gruß Julz