Ein Versicherungsnehmer wird zur Schadenmeldung aufgefordert, sobald ein Anspruch von einer Dritten Person erhoben wird. Wird die Schadenmeldung nach entsprechender Aufforderung dann unverzüglich eingereicht, entstehen einem Versicherungsnehmer auch keine Nachteile. Es wird entgegen langläufiger Meinungen - auch in diesem Forum - nicht nach Gründen gesucht, um einem Versicherungsnehmer den Versicherungsschutz ganz oder teilweise zu versagen bzw. in Regress zu nehmen. Dem Versicherer entsteht letztlich auch kein Nachteil. Wer es nicht glauben mag oder will und eine Grundage für diese Meinung sucht, kann sich gern seine Versicherungsbedinungen durchlesen und wird folgende Passage finden:  Wenn Sie einen Sachschaden, der voraussichtlich nicht mehr als xx Euro beträgt, selbst regulieren oder regulieren wollen, müssen Sie uns den Schadenfall erst anzeigen, wenn Ihnen die Selbstregulierung nicht gelingt.