Hallo CLK Fahrer, da das Forum leben soll und ich alle Hinwiese betreff "Probleme beim Öffnen des Verdecks" erfolgreich anwenden konnte - vielen Dank an all die guten Ratgeber! - hier meine Erfahrungen. Bei mir hat das Anheben des Verdecks (auch) nicht mehr funktioniert. Nach betätigen des Verdeckhebels fuhren alle Scheiben herunter. Nach betätigen des Verdeckschalters waren folgende Funktionen erfolgreich: - Scheibe klappt hoch - Deckel geht auf - Scheibe klappt in den Kasten Danach sollte das Verdeck anheben und nach hinten klappen was jedoch nicht mehr funktionierte. Kurzes Anheben dann fiel das Verdeck jedoch mit einem lauten "Knack" auf den Fensterrahmen. Ich konnte die Hand zum Abfangen des Verdecks nicht schnell genug nach oben bekommen - das Geräusch geht dann doch durch Mark und Bein! Hier nun das Vorgehen bei meiner Fehleranalyse: - Kopfstützen auf- und abgefahren / Pumpe war also ok - Sicherungen im Motorraum und Kofferraum überprüft / waren alle ok - beide Dachseile auf Spannung geprüft / wenn man auf den Vordersitzen sitzt und senkrecht nach oben in das Dach greift, kann man die Seile fühlen und die Spannung (so sie denn nicht gerissen sind) ertasten / beide Seile waren ok. Wechseln der Seile ist weiter oben ganz gut beschrieben. - alle Gelenke des Faltdaches mit Silikonöl behandelt. - den Rollo-Schalter im Kofferraum geprüft und mit Kontaktspray behandelt. - dann die Abdeckung im Kofferraum zur Hydraulikpumpe (und dem Relais!!) entfernt. Dazu erst das Rollo im Kofferraum (zwei 10er Schrauben) entfernen. Dann die Kunstoffnieten mit einem Schraubendreher aushebeln. Ist nicht schwer zu machen! Dann die untere, rückseitige Filzabdeckung entfernen und man kommt an alle 24 Schrauben. Jetzt kommt Fleissarbeit!! Ich empfehle eine Knarre mit einer Verlängerung und 10er Nuss zu verwenden. Man muss sich etwas krumm machen und in den Kofferraum beugen - aber wenn man weiß, dass man mindestens 200,- Euro sparen kann geht das schon viel leichter. - dann habe ich alle Steckverbindungen auf festen Sitz geprüft und das Relais (siehe auch das beigefügte Bild) gewechselt. Das Relais ist ein Universal-Schaltrelais (12 Volt, 30 Amp - auch z.B. für Zusatzscheinwerfer) und kostete bei ATU 6,49 Euro (ATU Teile Nr FL6358). - dann habe ich den Schalter des Verdeckschutz-Kastens im Kofferraum (rechte Seite) mit einer Klammer festgesetzt/aktiviert. Dann habe ich mir selbst die Daumen gedrückt und dann das Verdeck probiert zu öffnen. Und - hurra - es funzte und "die Sonne schien mir wieder auf den Bauch - das soll sie auch". Das ganze hat ca 2 Stunden Arbeit gekostet und eben die 6,49 €. Das war die Sache aber allemal wert. Wenn ich die oberen Berichte richtig gelesen/verstanden habe, dann hätte der Freundliche doch glatt ca 260 € verlangt. Danke nochmals allen Forumsratgebern. Habe noch ein paar Bilder von der Hydraulikpumpe, dem Relais und der Steuereinheit beigefügt. Die Fotos geben m.E. einen guten Eindruck was man nach der harten Arbeit vorfindet.