Hallo zusammen, jeder, der hier auf den Thread stößt, kennt das leidige Problem: Die Servicegebühren des überaus Freundlichen sind so exorbitant, dass man sich fragt, ob er eigentlich das Fahrzeug generalüberholt. Wenn man jedoch anfängt, seinen Service selbst zu machen, stößt man ganz schnell auf das Problem: Was nehme ich eigentlich für die Gleitschienen der Sitze/Schiebedach? Google hilft weiter und man wird ja auch sogleich überschüttet mit Threads, in denen gerade die Schiebedachproblematik debattiert wird. Der Freundliche hat hier jedoch ganze Arbeit geleistet und das überaus limiterte, streng geheime und wohl behütete "Spezial-Gleitmittel" im Einsatz, welches sich mit nur sehr wenigen der am Markt verfügbaren Schmiermittel verträgt. Es wird oft genug erwähnt, dass es sich dabei um das Klüber Polylub GLY 801 verwendet. Leider wird das beim Freundlichen jedoch mit der Goldwaage gewogen und verkauft. Sucht man nach Alternativen, findet man nicht wirklich etwas. Die unterschiedlichen Schmiermittel/Fette/Öle werden empfohlen, dann wird wieder davon abgeraten und dann werden sie wieder empfohlen und am Schluss ist man genauso schlau wie vorher. Daher habe ich mich entschlossen, die blöde Schiebedach/Gleitschienenproblematik anzugehen. Nach langer und intensiver Suche bin ich schließlich auf einen Händler gestoßen, der das Klüber Polylub GLY 801 im Sortiment hat: ROLF RICHTER Industriebedarf GmbH & Co KG Da es ein Shop für Industriebedarf ist, habe ich auch direkt angefragt, wie es sich mit Privatpersonen verhält. Hier die Antwort des Shops (Stand 09.01.2015): Sehr geehrter Herr X, die kleinste Abnahmemenge für das Polylub GLY 801 sind 250 ml. Der Preisbeträgt 31,95 € zzgl. 6,90 Versandspesen und ist per Vorkasse zuüberweisen. Die Lieferzeit beträgt ca. 1 Woche. Bei weiteren Fragen stehen wir gerne zur Verfügung. Mit freundlichen Grüßen S. Reinhardt Ich hoffe, dass dies der Sternengemeinschaft hilft. Vorerst mein letzter Sternengruß SyLuS