Hallo MTer! Da der Serien-Zyklon-Ölabscheider bei den 2.7 und 3.0 TDI´s ja alles andere als effektiv arbeitet (die Folgen dürften den Betroffenen und den aufmerksamen Forum-Lesern allzu gut bekant sein), habe ich mich letztes Jahr dazu entschlossen eine sog. OCC (Oil Catch Can) in meinen 2.7 TDI einzubauen. Einbauort: Direkt neben dem Dieselfilter. Der dort vorhandene Stahl-Winkel wurde mittels Zange nach oben gebogen, um Platz zu schaffen. Typ: SIMOTA Oil Catch Can Aluminium Silber (hat geignete Abmessungen und im Gegensatz zu den meisten anderen OCC´s ein "Innenleben") Modifikation: Um die Effektivität noch zu steigern, habe ich den oberen Teil des Tanks durch die Auslassöffnung vorsichtig mit Edelstahl-Spiralreiniger/Topfreiniger befüllt. Edelstahlwolle ist ungeeignet, da meiner Meinung nach zu "brüchig". Wer will schon Metallpartikel im Turbo/Ansaugtrakt/Motor! ;-) Zubehör: Das beigefügte Befestigungszubehör und die blauen Schläuche habe ich nicht verwendet, nur die große Befestigungsschelle die die OCC umfasst. Habe mir in der Bucht 14mm schwarzen Diesel-Ölschlauch, sowie passende Winkel-Schlauchverbinder, Schlauchadapter und Schlauchschellen besorgt. Schlauchanschluss: Beiliegende 14 mm Anschlüsse in die OCC geschraubt. Einlass: 14 mm Ölschlauch mittels Adapter mit vorhandenem Schlauch von der KGE-Entlüftung verbunden. Auslass: 14 mm Ölschlauch mittels Winkel-Verbinder und Adapter mit vorh. Schlauch (der in das Luftrohr kurz vorm Turbo mündet) verbunden. Befestigung: Mittels Kabelbinder an dem nach oben gebogenen Stahl-Winkel und der Befestigungsschelle. Damit nix klappert habe ich an einigen Stellen die OCC mit selbstklebendem Schaumgummi-Isolationsmaterial versehen. Motorabdeckung: Da der Winkel-Verbinder am Auslass zu weit nach oben steht, passt die Motor-Abdeckung nicht mehr. Kurzerhand den oberen schwarzen Teil der Abdeckung abgeschnippelt und sie passt wieder drauf! Wird nicht jedem gefallen, mir isses egal! ;-) Betriebsdauer: => 15.624 km Einbau: 23.05.2014 bei 132.350 km Ausbau: 28.02.2015 bei 148.024 km Ergebnis: => Ungefähr 190 ml abgeschiedenes schwarzes Öl, welches nicht den Ansaugtrakt verschmutzen konnte! :-))) Es ist kein Wasser enthalten, nur reines Altöl. Das Glas ist übrigens ein 250 ml Senfglas. Fazit: OCC funktioniert zuverlässig, bleibt auf jeden Fall verbaut und wird alle 15.000 km entleert. Da Fotos mehr sagen als 1000 Worte: