Es sollte bei Dir eine Zwangsregeneration möglich sein. DPF Zwangsregeneration 1.4l/1.9l/2.0l/2.5l PD TDI Voraussetzungen: Zündung AN. Motor läuft im Leerlauf. Öltemperatur über 50°C. Partikelfilter Beladungszustand (Meßwertblock 75 Wert 3) unter dem jeweiligem spezifiziertem Maximalwert. Wenn die Beladung des Partikelfilters größer ist, muß der Filter zwingend ersetzt werden, da sonst der Filter während der Regeneration zu heiß werden und abbrennen könnte! Möglichst viele Stromverbraucher/Lasten im Fahrzeug sind an (z.B. Licht, Heckscheibenheizung, Klimaanlage). Mit etwa 30-60km/h Fahren. Motordrehzahl zwischen 1500 und 2500/min, Abgastemperatur im Abgaskrümmer > 700°C. Fehlerspeicher des Motorsteuergeräts auf mögliche Fehlerursachen auslesen und diese beheben. Die Regeneration dauert bis zu 20 Minuten, solange fahren bis der Beladungszustand des Filters möglichst klein ist (0%). Achtung, am Auspuffsystem können hohe Temperaturen entstehen! Vorgehensweise: Regeneration durch Eingabe und Bestätigung von 21295 starten. Blöcke 70 und 75 auswählen. MWB 70.1: Regenerationsstatus (xxxxxxx1 = normale Regeneration, xxxxxx1x = erzwungenene Regeneration) MWB 70.3: Regenerations-Timer MWB 75.1: Abgastemperatur vor Turbolader MWB 75.2: Abgastemperatur vor Partikelfilter MWB 75.3: Beladungszustand Partikelfilter MWB 75.4: Abgastemperatur nach Partikelfilter Bei Dir ist jetzt 53g drin, maximalwert ist 60g, also sollte das noch klappen. ->Hier gehts zum Thread<-