Originalfrage: Hat jemand eine Teilenummer von dem Doppelcupholder? Die würde ich gerne meinem :) geben, denn der hampelt schon zwei Wochen rum und sagt, er hat nichts anderes. Ich habe ihm auch schon das Bild hier aus dem Thread geschickt ... Das Schlimme ist: Das ist das einzige, was mich an dem Fahrzeug stört. Aber das richtig! Hier die Antwort: (Bitte Bild beachten!!!) Teilenummer A212 680 01 10 W212 FAQ-AUTOR Beurteilung nach 3 Jahren: Ist absolut nützlich ... hält selbst Bierdosen sicher fest. Fazit: besser mitbestellen !