der Filter sitzt rechts vom Gaspedal, das muss als erstes abgeschraubt werden, dann die große Verkleidung entfernen (1Clip), dahinter sitzt dann die Klappe vom Filter (4 Schrauben, 20er Innentorx) Gaspedal abbauen ist von Vorteil! Der Stecker vom elektronischen Gaspedal (ausser 1.3l Duratec 8V) kann drauf bleiben,Kabel ist lang genug um das Gaspedal mit Kabelstrang beiseite zu legen. Jetzt kommt man gut an den Pollenfilterdeckel heran. Der Stecker soll auch nicht gelöst werden um Aufweitung der Kontaktpins und der Steckerverriegelung zu verhindern. Hinweis: ab ca. 9/2005 wurde in der Produktion das Heizungsgehäuse am Pollenfilter Einschub geändert,2 Kunststoffnasen an der Hinterseite des Einschubs sollten vorsichtig mit Cuttermesser abgeschnitten werden, ansonsten reisst der neue Pollenfilter beim Einschieben an den beiden Nasen auf. Diese beiden Kunststoffnasen werden nur in der Gehäuseproduktion verwendet,damit der dort montierte Pollenfilter nicht heraufällt,da Deckel noch nicht angeschraubt ist.