Der VR6 ist kein ganz billiger Spaß, wie ich aus eigener Erfahrung hier sagen darf. Ich habe zwar die genauen Daten nicht zur Hand, aber ich müsste beim VR6K bei etwa 900 Euro Versicherung mit TK gelegen haben pro Jahr, bei 55%. War allerdings durch den Kompressor um 50-100 Euro im Jahr hochgestuft. Ein normaler VR6 ist auf der Landstrasse auch meist ohne größere Probleme mit 8,5 Litern zu bewegen. Bei jugendlichem Gasfuß würde ich hier aber eher 10 veranschlagen ;) Wartungstechnisch kommt, wie von meinem Vorredner schon erwähnt, zum Golf 3 typischen noch evtl. die Steuerkette mit all dem drumherum dazu. Ansonsten natürlich nicht zu vergessen, dass man unter Umständen beim VR auch ein paar Euro mehr für diverse andere Teile berappen muss wie z.B. die Bremse. Auf der anderen Seite allerdings findet man inzwischen glücklicherweise ganz allgemein für den Golf 3 jede Menge auch mal auf eBay zum Beispiel. Also Ersatzteile sind genügend vorhanden :)