Wollte mich nur noch mal melden, falls jemand auch vorhat, sein altes Radio, bzw. RNS-D gegen ein moderneres RNS-E zu tauschen. Bei meinem A8 FL (Baujahr 09.99 - Modelljahr 2000) hat es einwandfrei geklappt. Die im Handel angebotenen Adapter mit sogenanntem CAN-Bus-Simulator braucht man nicht, da das KI schon über den Info-CAN-Bus verfügt und somit mit dem Radio-Navigationssystem kommunizieren kann. Es muß lediglich eine zweiadrige (verdrillte) Leitung von einem Stecker des KI zum Standard-Radio-Adapter (ca. 20 Euro) verlegt werden. Außerdem benötigt man noch Adapterstecker für den Anschluß von Navi-Antenne und Radio-Antenne (+ Diversity). Für einen durchschnittlich begabten Menschen eigentlich kein Problem. Außerdem muß das RNS-E noch richtig codiert werden (VCDS oder VAG-COM nötig, oder beim Freundlichen machen lassen). Informationen hierzu findet man auf der Seite von Ross-Tech. Die Suche nach einem geeigneten Gerät war schon etwas schwieriger: es geht hier vielmehr um die passende Frontblende des Geräts - die Geräte sind technisch alle gleich. Von der Form her passt die Frontblende des A3 (8P0) schon ganz gut. Hier gibt es eigentlich nichts nachzubearbeiten - störend ist nur, dass die Radien der obenen Frontblendenecken zu groß sind (es entsteht somit in den oberen Ecken eine Lücke zwischen dem Furnierrahmen und der Radioblende). Wen das nicht stört, der ist hier somit schnell fertig. Ich wollte es aber etwas passgenauer haben und habe dann ein 8E0-Gerät umgearbeitet. Bei mir mußte die untere Alu-Zierleiste entfernt werden, und dann noch etwas von den Kunststoffrahmen. Auch die Höhe stimmte nicht, sodass auch oben an der Frontblende noch Material abgetragen werden mußte und die Ecken eine kleine Rundung erfuhren. Von der Breite her ist das 8E0 eher ein klein wenig schmaler, was aber kaum auffällt. Man sollte aber beim Anpassen der Blende vorsichtig sein und das Gerät nicht in den Schacht "hineindrücken", da hier allzuleicht der Furnierrahmen "reißen" kann - sieht man dann auch im entspannten Zustand. Zum Anpassen baut man den Frontrahmen wegen der bei der Bearbeitung entstehenden "Spähne" am besten vom Gerät ab. Gruß Georg