Anmerkung von RuedigerV8: Hier in den FAQ kann immer nur ein Beitrag aus einem Thema abgelegt werden. In diesem Fall ergeben sich die relevanten Antworten und Bilder aus mehreren Beiträgen. Hier ist also zunächst nur die Fragestellung zu lesen. Danach bitte unten links auf "Kommentare" klicken, dann kommt man direkt zum gesamten Thema. Dort finden sich dann die nötigen Antworten. Hallo Freunde, habe am Samstag den neuen Kompressor eingebaut incl. neuem Relais. So alles wunderbar, nur der neue Kompressor ist sehr laut beim Arbeiten? Kann es sein, dass ich die 3 Schrauben, an denen der Kompressor befestigt ist, mit der Federn zu fest angezogen habe? Ich habe die 3 Schrauben ganz fest angezogen. Wenn nun der Kompressor arbeitet, hört man es sehr laut? Wie weit muss ich die 3 Schrauben anziehen?