Moin T- Freude, habe ein kleines (oder großes) Problem bezüglich des Trennschalter (E74), welches bei Airbag Auslösung das Plus Kabel zum Motor unterbricht. Hintergrund ist folgender: mein T hat von Werk aus keine Zusatzbatterie (im Kofferraum). Diese habe ich aber jetzt nachgerüstet und das Original mit Teilen vom Verwerter. Bedeutet dass der Hauptsicherungskasten auf den mit 2. Batterie aufgerüstet wurde (Laderelais und die Sicherungen). Im Kofferraum befindet sich jetzt die 2.Batterie mit dem großen Trennrelais welches beim Starten die 2. Batterie mit schaltet. Verkabelt wurden, einmal das Relais hinten mit der Klemme 50 das es anzieht wenn man startet und das Laderelais (Sicherungskasten unter Fahrersitz) mit dem Komfortsteuerteil. Alles so wie es in den Stromlaufplänen vorgesehen ist. Das Komfortsteuerteil ist auch umcodiert wurden. So jetzt mein Problem: Wenn ich versuche zu starten dann unterbricht der Trennschalter die Stromzufuhr und demzufolge startet der Motor nicht da dann das Motorsteuerteil kein Strom mehr hat. Das komische ist, manchmal funktionierte es. Mein verdacht war, das der Trennschalter defekt ist, doch der neue hat genau das gleiche Fehlerbild. Zurzeit habe ich den Trennschalter ausgebaut und eine Brücke rein gebaut(angeschlossen ist er noch da sonst ein Fehler im Airbagsteuerteil). So funktioniert auch alles. Hoffe es ordentlich rüber gebracht zu haben und es wäre schön wenn einer eine Idee hat woran es liegen könnte. Grüße Rico http://www.motor-talk.de/forum/problem-mit-trennschalter-e74-t5556679.html#post45922156