Lenkradumbau vom 4-Speichen Lenkrad auf das 3-Speichen Sportlederlenkrad Teile: - Lenkrad (Audi oder Teilebörsen) - Airbag (Audi) Achtung: Lenkräder des Audi A6 4G (RS mal ausgenommen) haben die Spange zur Airbagbefestigung IM! Lenkrad. Die vom z.Bsp A4/A5 haben diese Spange nicht! Multifunktionstasten vom A3 gehen nicht, anderes Protokoll... Also nur Tasten vom A6, A8 oder A7 sind verwendbar. Beim Umbau auf Schaltwippen, müssen auch die entsprechenden Mulitfunktionstasten verbaut werden da es 2 Arten gibt: ohne Anschluss für Schaltwippen und mit Anschluss für Schaltwippen auf der Rückseite. Umbau: - Fachwerkstatt aufsuchen (Sprengstoffgesetz Airbag!) Nachrüstung Multifunktionslenkrad - Lenkrad mit Multifunktionstasten - Kabelsatz - Codierung (siehe unten) - ggf. Airbag falls Umbau auf anderes Lenkraddesign STG 16 (Lenkradelektronik) auswählen STG Lange Codierung -> Funktion 07 0 - Platzhalter oder nicht bekannt 0 - Platzhalter oder nicht bekannt 0 - Platzhalter oder nicht bekannt 0/4 - Lenkrad nicht beheizt / Lenkrad beheizt 1/3/D/F - Nur Mufu / Mufu + Wippen / Mufu + Lane Assist / Mufu + Wippen + Lane Assi 4/5/C/D - Kein Heckwischer / Heckwischer / Kein Wischer + ACC / Wischer + ACC Hier geht's zum Thread: http://www.motor-talk.de/forum/lenkradumbau-t4788096.html