Original geschrieben von Buyer77 Hallo, Du mußt Deinen ganzen Handschuhkasten ausbauen. Das heißt, daß Du insges. 6 Schrauben lösen mußt um daran zu kommen. Es sind sogar 8 Torxschrauben. 1. Schritt: Beifahrertür öffnen und das Türgummi an der Karosserie abziehen, anschl. am Armaturenbrett die ganze Seitenverkleidung abziehen, nicht nur die Sicherungsöffnung öffnen sondern die ganze Verkleidung abziehen, ist nur geclipst. Dann siehst Du die ersten beiden Schrauben, eine oben links in der Ecke, eine unten rechts am Türrahmen, jeweils von der Seite auf das Armaturenbrett geschaut. 2. Schritt: Handschuhkasten öffnen und die 3 Schrauben oben lösen, es sind alles Torx.anschl. wieder schließen Dabei nicht den Haken vom Schloß abschrauben, der bleibt dran. 3. Schritt: Im Fußraum unter dem Handschuhfach sind auch 3 Torx Schrauben zum lösen, danach kannst Du den ganzen Handschuhkasten nach unten abziehen, Vorsicht mit den Kabel. Dahinter verbirgt sich der Pollenfilterkasten. Diesen öffnest Du durch einen Schieber, und kannst anschl. beide Filter (liegen neben einander) herausnehmen. Achtung, auf dem Filter hat sich meist feines Laub und tote Fliegen gesammelt, am Besten vor dem Öffnen eine alte Zeitung unterlegen. Den ersten der zwei Filter ziehst du einfach mit den Fingern heraus, den zweiten musst Du im Gehäuse zunächst nach links schieben. Beim Einsetzen der neuen Filter auf die Einbaurichtung achten, da ist ein Pfeil 'Airflow' oder 'Unten' drauf, der muss nach unten zeigen. Viel Erfolg