Heute kam die die Antwort unserer Rechtsanwälte. Hier die offizielle Stellungnahme der Werkstatt. ______________________________________________________________________________ Zuerst möchte ich die rechtliche Seite beleuchten. Und zwar den Punkt inwieweit MOTOR-TALK rechtlich haftbar gemacht werden kann. MOTOR-TALK haftet nach der Rechtsprechung als sogenannter "Störer" für illegale und rechtswidrige Inhalte aus dem Forum, sobald diese der Werkstatt bekannt sind und sie nicht reagiert! Grundsätzlich können wir also erst für illegale Inhalte haftbar gemacht werden, wenn wir Kenntnis davon erlangen. Zum Beispiel per eMail, Brief oder ähnlichem. Wir wollen es aber gar nicht soweit kommen lassen, dass hier beliebig illegale Themen besprochen werden. Das ist nicht gut für unseren Ruf und bringt uns eine Menge Arbeit ein. Euch in Form von Alarmen und mir in Form von Supportmails bis hin zu Post von diversen Rechtsanwälten. Zudem könnte es ein Problem werden zu beweisen, dass ihr (da ihr im Forum viel unterwegs seid) nichts von den illegalen und rechtswidrigen Beiträgen wusstet. Wir wollen das Forum deshalb von vorne herein von illegalen Inhalten freihalten. Soviel erstmal zur rechtlichen Situation und Haftung für MOTOR-TALK. Kommen wir nun im Detail zur rechtlichen Situation beim Thema Airbag: Leider gibt es nicht nur eine Vorschrift die den Umgang mit den Airbags (juristisch "pyrotechnische Gegenstände der Klasse T" genannt) regelt. Für die Praktiker unter uns hat das Staatliche Amt für Arbeitsschutz Essen ein Merkblatt herausgegeben. Darin heißt es: Die "Zulassungen von Airbag- und Gurtstraffereinheiten sind an die Bedingung geknüpft, dass der Umgang nur im gewerblichen Bereich und nur durch geschultes Personal erlaubt ist". Das StAfA sagt weiter, dass insbesondere die Montage und Demontage damit gemeint ist. Wird das nicht beachtet, erlischt die von der Bundesanstalt für Materialforschung und -prüfung erteilte Zulassung für Airbags- und Gurtstraffer. Zusammengefasst: Schraubt jemand privat am Airbag erlischt die Zulassung der Airbags und damit auch die des Autos und in Folge dessen auch der Versicherungsschutz. Von den Gesetzen her ist die Verordnung zum Sprengstoffgesetz für dieses Thema zuständig. Deswegen auch die Bezeichnung pyrotechnische Gegenstände. Ich will nur auf zwei Paragraphen hinweisen. Zum einen auf §4 Absatz 3.1 der 1. Sprengverordnung: Die gesetzlichen Beschränkungen im Umgang mit Airbags und Gurtstraffern sind "im Rahmen einer gewerblichen Tätigkeit nicht anzuwenden auf das Aufbewahren, das Verwenden (Ein- und Ausbau), den Erwerb, den Vertrieb, das Verbringen und das Überlassen" sofern geschultes Personal die Tätigkeiten durchführt. Kurz gesagt: Wer geschult ist und gewerblich tätig ist kann alles machen. In allen anderen Fällen sind die Arbeiten untersagt. Zum anderen gibt es noch den §4 Absatz 4.1 der 1. Sprengverordnung: Die gesetzlichen Beschränkungen sind ebenfalls nicht anzuwenden, wenn die Airbag und Gurtstraffer "in einem Fahrzeug oder Fahrzeugteilen fest eingebaut sind". Dies betrifft den Kauf, Verkauf, Transport und die Lagerung. Kurz gesagt: Wenn ein Sitz mit Seitenairbag verkauft wird ist das kein Problem, da der Seitenairbag fest eingebaut ist. Das gilt auch für Lenkräder mit Airbag. Hier heißt es aber im Zweifel für den Angeklagten da über "fest eingebaut" lange diskutiert werden kann. Mit der wichtigste Punkt ist aber die Drucksache des Bundestags mit der Begründung zur Gesetzeslage. Hier heißt es die "Vorschrift stellt nunmehr sicher, dass Ein- und Ausbau ... von entsprechenden Gegenständen nur im Fachbetrieb durch speziell geschultes Personal erfolgen" soll. Kurz gesagt: Die Werkstatt darf an den Airbag, der Privatmann und Hobbybastler nicht. Wird dagegen verstoßen, ist das ein Straf- und Ordnungswidrigkeitentatbestand. Was genau heißt das nun für euch bzw. was macht MOTOR-TALK daraus? a) Im Marktplatz werden keine Teile angeboten die Airbags beinhalten, trotz rechtlicher Sicherheit. b) In den Foren bleiben keine Beiträge stehen, die entweder Details zur Fehlerbehebung beinhalten oder zur selbstständigen Fehlerbehebung oder zum selbstständigen Ein- und Ausbau animieren oder anleiten. Fassung vom 07.10.2010