Hallo ich hatte schon immer eine Vorliebe für US Cars hab mich aber aus Vernunftgründen immer für deutsche Autos entschieden.Erst einige BMWs jetzt eine E Klasse.Von allen wurde ich aber durch die teilweise erschreckend schlechte Qualität enttäuscht.Ok ich komme auf ca 60-70 000km im Jahr aber die Kosten die diese Autos verursachten stehen in keinem Verhältnis mehr Daher bin ich der Meinung dass der Lincoln wohl gar nicht so unvernünftig ist.Der Verbrauch(LPG), ist mehr als in Ordnung und man hört nur dass sie für ihre extreme Langlebigkeit und Zuverlässigkeit bekannt sind. Außerdem kann man dran so gut wie alles selber machen was für mich ein wichtiger Faktor ist. Wie sieht ihr das? Ist das Town Car wirklich so zuverlässig wie man immer hört? Kann man so ein Auto als Vielfahrer bei uns bewegen ? Stichwort Lieferzeit für Teile falls doch mal was wäre?