Oo...ich denke die Reihenfolge ist fatal für den Automaten. So beschrieben entsteht Druck auf den Sperrstiften. Fährst du nun wieder los, löst du die Feststellbremse und stellst den Wahlhebel auf R oder D, knallt es unter dir. Die unter Druck stehenden Sperrstifte haben nun entriegelt. Dieses Geräusch tut nicht nur dem Fahrer weh :D Besser so: - Anhalten - Fuß auf Bremse - Automaten auf N - nun Feststellbremse voll durchtreten - Fußbremse loslassen (Auto hängt nun an der Feststellbremse und rollt auch nicht mehr nach!) - Automaten jetzt erst auf P die Sperrstifte sind nun völlig spannungsfrei Zum losfahren genau umgekehrt Fußbremse, Automaten auf D oder R, Feststellbremse lösen und ab dafür. Alles andere geht einem durch Mark und Bein. Hoffe es hilft weiter