Brummen aus dem Armaturenbrett, bei eingeschalteter Zündung, stammt in der Regel, vom Lüfter des Innenraumtemperatursensors. Rechts neben dem Lenkrad bzw. der Lenksäule sind mehrere ca. 1-2cm lange Lüftungsschlitze. Dahinter sitzt der Innenraumtemperatursensor, der sich Luft mittels eines kleinen Lüfters ansaugt. Der Lüfter brummt gerne, wenn er verdreckt ist, oder nen Lagerschaden hat. Um an den Lüfter zu gelangen, muss die untere Verkleidung des Fahrerfussraums demontiert werden. Dazu die Schrauben im Ablagefach unter dem Lichtschalter auf der Fahrerseite (wo auch die Sicherungen hinter sitzen) rausdrehen. (Fach vorher rausziehen!) Dann noch die Schrauben unten an der Verkleidung rausdrehen. Rechts oben, beim Lüfter ist die Verkleidung nur eingeclipst und muss rausgezogen werden. (Hier, ein Bild der Schraubpunkte!) An der Rückseite der Verkleidung, sitzt der Lüfter dran. (Bild!) Um das Brummen zu beseitigen, kann man den Lüfter reinigen und mit Moosgummi umwickeln, sodass der Halter an der Verkleidung vom Lüfter entkoppelt ist. So werden Schwingungen nicht übertragen und der Lüfter ist kaum noch hörbar.