Hier der Unterschied zwischen 7G und 7 G Plus 7G-Tronic Das 7-Gang-Automatikgetriebe 7G-TRONIC wurde für den Einsatz in einem Allradfahrzeug optimiert, damit Sie den maximalen Fahrspaß auf verschiedensten Untergründen voll auskosten können. Überzeugende Möglichkeiten: sieben Vorwärtsgänge, kleinere Drehzahlsprünge, besonders sanfte Schaltvorgänge ohne merkliche Zugkraftunterbrechungen, Mehrfach-Rückschaltung für besonders schnelle Beschleunigungsvorgänge. Viele Vorteile: Die 7G-TRONIC reduziert den Kraftstoffverbrauch, verbessert den Geräuschkomfort durch niedrigere Motordrehzahlen und optimiert den Schaltkomfort durch kürzere Schaltzeiten und weichere Schaltvorgänge. 7G-Tronic Plus Das verbrauchs- und wirkungsgradoptimierte Automatikgetriebe 7G- TRONIC PLUS überzeugt durch signifikant gesenkten Kraftstoffverbrauch, ultrasanfte Schaltvorgänge sowie ein reduziertes Geräuschniveau. Sieben Vorwärtsgänge: Eine größere Spreizung zwischen dem niedrigsten und dem höchsten Gang und trotzdem kleinere Drehzahlsprünge zwischen den Gängen erhöhen den Fahrkomfort. Optimales Drehzahlniveau: das Resultat – niedrigerer Kraftstoffverbrauch und fast unmerkliche Schaltvorgänge. Kraftvoller Durchzug: Die Mehrfach-Rückschaltung macht schnellere Zwischenspurts möglich. Neue Drehmomentwandler-Generation: längere Haltbarkeit, ein weiter reduziertes Geräuschniveau und ein dynamischeres Ansprechverhalten dank innovativer Getriebetechnologie. Gesenkter Kraftstoffverbrauch: Die ECO Start-Stopp-Funktion sorgt dafür, dass der Motor an der Ampel und im Stau vorübergehend abgeschaltet wird. Komfortabel oder sportlich: Über einen Schalter auf der Mittelkonsole können die zwei Fahrprogramme „E“ (Economy) sowie „S“ (Sport) vorgewählt werden, in Verbindung mit den optional erhältlichen Lenkradschaltpaddles für noch schnellere Schaltvorgänge kommt ein drittes Programm „M“ (Manual) hinzu. Gruß Japeru 29.05.2011 Ergänzung von funok: Produktvideo zu 7G Tronic Plus von Mercedes-Benz