Hallo zusammen, das ist ja interessant, so viele Leidensgenossen zu haben. Auch ich habe vor anderthalb Jahren einen Privat-Leasing plus Vertrag für mein Zweitfahrzeug, eine Mercedes A-Klasse, abgeschlossen, obwohl ich eigentlich grundsätzlich gegen Kredite, Leasing usw. bin. Der Verkäufer rechtnete mir aber vor, daß ich mit dem Leasing-Vertrag sogar günstiger als beim Kauf des Wagens kommen würde. Die SF wurde in meinem Beisein vom Verkäufer bei der Vorversicherung (HUK) erfragt, eine SF6. Im November dieses Jahres erhielt ich dann von der MB-Bank die Mitteileilung, daß die HUK nur die SF2 weitergegeben habe, ich wurde auf 99 € pro Monat hochgestuft und sollte ca. 1500 € nachzahlen. Mehrere Telephongespräche mit der MB-Bank, Der HDI und der HUK ergaben, daß die SF6 (die auf meine Frau lief), ein Bonus der HUK gewesen sei, und daher so nicht weitergegeben werden könne. Ich machte daraufhin dem Verkäufer Vorhaltungen, ob er das nicht gewußt habe, und daß ich unter diesen Bedingungen natürlich sofort vom Leasingvertrag zurückgetreten wäre. Er versprach, sich darum zu kümmern und teilte mir daraufhin mit, daß ein Bereichsleiter der MB-Bank ihm zugesichtert habe, es solle alles beim Alten, d. h. bei den 19 € bleiben. In der Zwischenzeit hatte die MB-Bank aber schon die Nachzahlungssumme von meinem Konto abgebucht (ohne Ankündigung!). Ich buchte die Summe daher umgehend zurück und ließ mein Konto bis auf weiteres sperren. Das teilte ich per e-mail der MB-Bank mit. Nach mehreren weiteren Nachfragen erhielt ich gestern nun ein Schreiben von der MB-Bank, in der man mir "großzügig" die Kulanz anbot, die HDI-Versicherung rückwirkend zu kündigen. Die HUK sagte mir auch zu, mich wieder mit der SF6 übernehmen zu wollen - nur rückwirkend versichern kann sie mich nicht. Das wird wohl auch keine andere Versicherung wollen. So viel also zu der "Kulanz" ver MB-Bank!. Die obenstehenden Erfahrungsberichte bestärken mich nun in der Vermutung, daß es sich mit diesen supergünstigen Leasingangeboten um eine üble Masche des Käuferfanges handelt. Mercedes soll übrigens als "bester Leasinggeber" des Jahres 2013 ausgezeichnet worden sein! Ich habe es satt, stundenlang am Telephon zu hängen, bis man zu einem meist inkompetenten Berater vordringt und werde die Angelegenheit daher meinem Anwalt übergeben.