Ergebnis ist, dass der erneute Austausch der Lichtmaschine - Stand heute - das Problem mit den Spannungsschwankungen vollständig behoben hat. Es war also wirklich die vor drei Jahren bereits getauschte 150A Bosch Lima erneut defekt. Ich habe nun die Gelegenheit genutzt um auf eine frisch aufgearbeitete 190A Delphi Lichtmaschine zu wechseln, diese ist im Gegensatz zur Bosch zumindest in Teilen wartbar. Der Wechsel ist im Prinzip problemlos möglich, allerdings muss man genau darauf achten die richtige Anschlussvariante für den Diagnosebus zu bekommen. Der Stecker dafür sieht nahezu identisch aus, unterscheidet sich jedoch bezüglich einiger Kunststoff"-Nasen" und auch die Signale für die Diagnosefunktionen unterscheiden sich wohl, so dass es nicht möglich ist eine Lichtmaschine mit dem einen Bus-System an einen Wagen mit dem anderen System anzuschliessen. Die Zuordnung einer Tausch-Lima zum Fahrzeug mittels Baujahr und VIN ist NICHT zuverlässig, man muss bei der Ersatzbestellung wirklich entweder nach der Teilenummer der Lima gehen (was aber dann keinen Wechsel zwischen der 150A und der 190A Variante erlaubt) oder eben vorher abklären welchen Diagnoseanschluss die alte Lima hat und genau für diesen wieder bestellen (ich stelle etwas später noch Bilder der Stecker ein). Im Unterschied zum einfachen Ersatz der 150A braucht man beim Wechsel auf die 190A-Variante auch noch zusätzlich zwei 110mm M10 Schrauben, da die Bosch-Lima etwas anders befestigt wird. (Bohrungen und Gewinde für die 4 Schrauben der 190A Variante waren bei mir am Motorblock alle bereits vorhanden, allerdings mussten zusätzlich noch ein Schlauch und ein Verbindungsstück vor dem Turbo demontiert werden, um alle 4 Schrauben der Delphi befestigen zu können.) (Meine 190A Lima habe ich über die bucht bei fireballmotor.de bestellt. Der Austausch der Maschine mit falschem Stecker wurde dort nach einem kurzen Telefonat kulant und sehr schnell abgewickelt, dafür möchte ich an dieser Stelle mal ein großes Lob ausprechen.)