Moinmoin, vor einiger Zeit gepostet - nun "mal nachgesehen": Fehlerursache: Eine Waschanlage (Methode Durchzieher) hatte meine GPS-Antenne - vulgo Zipfelmütze (abgekürzt ZPM :D:D ) abgerissen. Das Teil hing nur noch am Kabel und schlenkerte lustig auf dem Lack des Daches herum. Äußerliche Beschädigungen von Kabel und Antenne waren nicht zu erkennen. Nach provisorischer Befestigung mit Klebeband hatte eine MB-Werkstätte die Antenne wieder angeklebt, was auch wirklich hielt. Fehlerauswirkung: Die Funktion der Antenne war nach dem Abriss eingeschränkt. Mit der Fernbedienung für die Standheizung (2. Funktion der ZPM) musste man schon nah rangehen, damit das Signal erkannt wurde. Die Erkennung der GPS-Satelliten war erheblich schlechter als vorher, sehr oft wurden nur "0", gelegentlich "1" oder "2", nur selten ausreichende "4" oder mehr Satelliten empfangen - das Ganze leicht abhängig von Umgebungsfeuchtigkeit, bei Regen und Nässe eher besser als bei Trockenheit. Fehlerbehebung: Einbau Neuteil in der PWI-UT. Teil Nr. A 220 820 14 75 - Preis Euro 178,40 netto, Euro 212,30 brutto - 10 Arbeitswerte à Euro 8,30 netto, in summa Euro 98,77 brutto. Altteil an Kunden übergeben - will ich immer so. Funktion Neuteil seither einwandfrei. Zerlegung und Nachschau am Altteil: (Zu den nötigen Zutaten für 2 Personen ;););) verweise ich auf tomilu hier: http://www.motor-talk.de/forum/w220-airmatic-kompressor-im-detail-t2913432.html ) Unten an der Antenne auf Alublech geklebte Dichtmasse aus Gummi, darunter Verschraubung der Trägerplatte mit dem Plastikkörper der Abdeckung aus Hartplastik (Bild 02). Abdichtung nur über Anpressdruck Blech an Plastik durch Schrauben. Oben auf der Trägerplatte Antennenausleger, Chip und angelötete Kabel (Bild 03). Besonders beachtlich finde ich ausgeklügelte ;););) Schwingungsdämpfung des Antennenauslegers in der Plastikverkleidung, mit einem kleinen dünnen Schaumstoffblättchen :mad::mad::mad: . Zwei Koaxialkabel mit Stecker - fest angelötet - für Signal STH und GPS (Bild 05). Am Kabelaustritt aus Antennenverkleidung vermeintliche Beschädigung zu erkennen (Bild 06). Fazit und Lernerfolg: Die GPS-Antenne (ZPM :) ) ist schlagempfindlich, vor allem wegen der lächerlichen Dämpfung des Auslegers innen in der Verkleidung. Die Abdichtung des Übergangs von Trägerplatte zu Verkleidung ist schlecht. Heftige Schläge können den Chip beschädigen (so wie z.B. auch USB-Sticks nach Stürzen aus > 1 Meter Höhe sich gerne mal verabschieden). Kabel ist bei Abriss der Antenne bruchgefährdet, nicht einzeln tauschbar. Wieder einmal ein unreparierbares Bauteil, dessen Design nachhaltiger sein könnte. Der Preis liegt mit ca 180 Euro netto etwa 50 Euro netto unter dem extrem aufwendigen Airmatic-Kompressor (der am selben Abend dran glauben musste), und ist damit geradezu unverschämt hoch :mad::mad::mad: . Antenne ist bei Abriss komplett zu erneuern, Selbsteinbau an sich nicht schwierig (Kofferraumverkleidung rechts und Heckscheibenrahmen), Problem dürfte eher die wirklich hartfeste Verklebung mit der Scheibe sein. Vorbeugung: ich meide Waschanlagen vom Typ Durchzieher, beim Typ Steher frage ich genau nach der zulässigen Länge (manche sind auf 5,0 Meter beschränkt, dann ist's mit Ersatz durch den Anlagenbetreiber bei Abriss wohl Essig), in der Anlage soll wohl man maximal weit vorfahren. Wie alle empfindlichen Teile (am Auto und anderswo ;););) ) mag auch die ZPM die vorsichtige Handwäsche am liebsten. Bilder: Copyright bei tomilu, danke Dir :):):) So long