Leider können 1.2 TSI Motoren immer noch ein Problem mit der Steuerkette bekommen. Betrifft den 63KW Motor sowie den 77KW im Caddy Facelift. Hier kann es durch Überspringen der Steuerkette zu einen Motoschaden kommen. Sollte ein TSI Motor komische Geräusche machen, gleich handeln, besser Motor aus machen und VW verständigen. Die werden dann weiter helfen. Nachtrag: Servicemenschen bei VW teilen die Aussage. Sicherer wäre ein jährlicher Ölwechsel mit Festintervall um Probleme an der Kette durch Ölverdünnung des Benzines zu verhindern. Punkt. Nicht mehr und nicht weniger. Ob man dies tut bleibt jedem selber überlassen. Sollte man so tun kann man dann auch ein Öl der Norm 502.00 verwenden es muß dann nicht mehr die 504.00 sein. Hier der Thread. oder hier.