Hallo Leute ! Bisher war ich immer der Meinung UND habe empfohlen nach einem Filter ODER Injektorenwechsel das System an den Leitungen DIREKT zu entlüften da zum Filterwechsel ja ne Entlüftungsschraube vorhanden ist, die aber meist nicht "erfolgreich" ist. Das ist so nicht korrekt beim Modell A6 4f (auch Allroad) TDI !! Nach meinem Wechsel der Injektoren bin ich jetzt auch (viel) schlauer.... und für den der es noch nicht weiß gibt es folgende Info. Nach einen Filterwechsel ODER Injektoren wechsel ist der Motor zu starten OHNE GAS GEBEN...und der Motor mindestens !5minuten! ohne aktivitäten laufen zu lassen. Das System entlüftet sich so selber.... nach einen Injektorenwechsel wird nach dieser Leehrlaufphase eine Adaptipnsfahrt empfohlen (schnelles anlernen des Motorsteuergerätes).... dieses mit maximal "halbGas" durchgeführt werden soll ( vorzugsweise im "zugbetetrieb" Landstrasse/Autobahn) Sollte dabei der Motor auf Notlauf gehen ist der Fehler zu löschen (VCDS erforderlich) und die Fahrt forzusetzten.......(Luft im System) Füllen des neuen Filter und Entlüften nach Filterwechsel per VCDS: -Motorelektronik 01 wählen -Grundeinstellung wählen - Kanal 35 wählen und starten. diesen ca 2 min laufen und der Motor startet danach schnell wie gewohnt. (Anlage und Filter wird mit Hilfe der Tankpumpe befüllt) mfg Senti