Hallo, obwohl ich meinen A7 noch nicht habe, beschäftigt mich die Frage, ob man die Umgebungskameras "einfach" nachrüsten kann? Ich schreibe im A6 Forum, da die Modelle von dieser Sache her gleich sein sollten und es hier vielleicht mehr User gibt.... Ich werde einen A7 3.0 TDI BJ 05.2011 MJ11 mit memory Sitzen, elektrischen Spiegeln (annklapbar, abblendbar, beheizbar, Memory) fahren. Zur Zeit hat er nur die Rückfahrkamera. Ist es kompliziert die anderen nachzurüsten? Ich frage deshalb, weil mein Fahreraußenspiegel vor Auslieferung des A7 an mich, ausgetauscht werden soll. Wie sieht es mit den Spiegeln aus? Brauchen die neue Steuergeräte oder kann man die alten nutzen? Wenn Sie neue Stg. brauchen, könnte ich den neuen Spiegel, wenn ich mir den mit der Kamera bestellen würde, auch erstmal mit dem alten Steuergerät nutzen? Ohne die Kamerafunktion natürlich? Ich habe gelesen, dass man wohl die Heckkamera und das Hecksteuergerät tauschen muss? Braucht die Front auch ein eigenes Steuergerät zu der Kamera? Wird sonst noch etwas benötigt und ist es überhaupt mögl. die Umgebungskameras für mein MJ 11 zu codieren? Vielen Dank im Voraus http://www.motor-talk.de/forum/umgebungskameras-im-a6-4g-a7-nachruesten-t3926163.html