Seit der Modellpflege werden in der W202 C-Klasse auch zwei CDI Dieselmotoren angeboten. Zunächst erstmal die technischen Daten im Überblick: CDI-Motoren im W202 Motor Hubraum Leistung in kw (PS) Drehmoment in Nm V/max 0-100km/h 200cdi 2148cm³ 75(102) bei 4200 U/min 235 bei 1500 U/min 180-183 km/h 13,4 - 14,1 s 220cdi 2148cm³ 92(125) bei 4200 U/min 300 bei 1800 U/min 192-198 km/h 10,5 - 11,3 s Worauf achten? Größte Schwachstelle bei den CDI-Motoren sind die Injektoren. Diese werden mit der Zeit undicht. Bemerkbar macht sich dies durch Leistungsverlust. Um bei einer Probefahrt zu prüfen inwieweit die Injektoren betroffen sind, empfiehlt es sich, die Motorabdeckung abzunehmen. Dafür benötigt man entweder Torx- oder Imbusbits (kann variieren). Die Injektoren sollten sauber sein und keine teerartige Masse nach aussen hin produzieren. Wird der Fehler rechtzeitig erkannt, kann durch Abdichten relativ einfach abhilfe geschaffen werden. Ist es dafür jedoch zu spät (viel teerartige Masse) ist der (sind die) Injektoren nicht einfach auswechselbar. Hierbei wird geraten dies in einer Fachwerkstatt reparieren zu lassen. Vorglühleuchte leuchtet nach dem Start weiter Zwei Möglichkeiten: Glühkerze defekt Vorglührelais defekt Im falle eines Glühkerzendefekts kann an der Verteilerdose mit einem Multimeter der Widerstand der einzelnen Glühkerzen gemessen werden. Zeigt eine der Kerzen einen unendlich hohen Widerstand an, ist diese defekt. Zum Ausbau rate ich ebenfalls zu einer Fachwerkstatt, da die Kerzen gerne mal abreissen und dann ist guter Rat teuer. Wer sich doch daran waagen will, sollte den Motor vorher auf Temperatur bringen. So lassen sich die Kerzen leichter lösen. Zweitaktöl in den Tank? Ich handhabe es nun seit 30.000km so, dass ich beim Volltanken ca. 250ml 2-Takt-Öl (Liqui-Moly, blaue Flasche] beimische. Seitdem empfinde ich (reine subjektive Meinung) den Motorlauf besonders in der Kaltlaufphase ruhiger und meine eine leichte Leistungssteigerung zu spüren. Schaden tut es auf keinen Fall, die Kosten für 1l belaufen sich im "20% auf alles"Baumarkt auf knapp 10€. War jetzt beim TÜV/AU, im Vergleich zur den vorherigen AU-Werten hat sich der Trübwert von 0,6 auf 0,4 im Mittel gesenkt. Da ich das mit dem 2T-Öl erst nach der letzten AU angefangen habe, kann ich davon ausgehen, dass die Verbesserung durch das 2T-Öl entstanden ist. Der Motor kommt nichtmehr auf Betriebstemperatur Nun, zu 90% ist das Thermostat der Übeltäter. Für einen Austausch muss entweder das Kühlwasser abgedrückt werden, oder einfach gleich ganz abgelassen werden. Das Thermostat an sich ist in 5min gewechselt. Und voila, der Motor wird wieder schön warm. Dies ist besonders im Winter wichtig, da der Zuheizer erst ab einer Kühlmitteltemperatur von ca. 78°C sich automatisch abschaltet. Kommt der Motor nicht über diese Temperaturschwelle hinaus, läuft der Zuheizer dauernd mit. Dies braucht nicht nur mehr Diesel, sondern geht auch auf die Lebensdauer des Zuheizers. t.b.c.