Hallo erstmal ans gesamte Forum, nach langer Abwesenheit poste ich hier mal wieder nen Beitrag. Hatte über Ostern das Pech das mir jemand in meinen Phaeton gerauscht ist, war nicht so schlimm, Stoßstange hinten mußte getauscht werden. Aus diesem Grund bekam ich als Leihwagen nen Mercedes S 350. Hier nun einfach mal ein unverschämter Vergleich zwischen meinem Phaeton V8 BJ 2004 und einem neuen S350 BJ 09: Motorleistung, Geräusche, Gasansprechen: Motorleistung liegt natürlich der V8 klar vorne gegenüber dem etwas untermotorisierten V6 mit 272 PS. Geräusche. dachte ja immer mein Phaeton war schon leise, aber im Innenraum bei der S-Klasse hört man nichts mehr..gar nichts...es geht also noch leiser. Gasansprechen: mal abgesehen davon das beim S350 einiges an Leistung fehlt, das Ansprechverhalten beim Kickdown ist als absolut lahm zu bezeichnen...man drückt und drückt und es vergehen Sekunden bis mal was passiert. So richtiger Durchzug will sich nicht einstellen..erst im oberen Drehzahlbereich passiert mal was, aber das ist höchst unspektakulär. Innenraum, Sitze; Interieur: Über den Dicken brauch ich hier ja wohl nichts mehr schreiben, jeder weiß wie er aussieht. Der Innenraum der S-Klasse ist als gelungen zu bezeichnen. Schöne Hölzer, gute Haptik, tolle Optik. Lediglich im Detail offenbaren sich die Schwächen: Das Leder der Sitze; bei dem Mietwagen waren grad mal 8.000 km runter und der Fahrersitz sah schon ziemlich zerknautscht aus..viele Striemen im Leder. Das Leder macht auch optisch einen etwas minderwertigeren Eindruck als das im Phaeton verwendete. Besonders an der Armaturenverkleidung fällts auf, wobei ich mir nicht mal sicher bin das es da echtes Leder ist bei Mercedes. Sitze: Jetzt kommts; Die Sitze waren zwar auch mit Sitzheizung und Lüftung ausgestattet, aber das Sitzgefühl war sehr dürftig. Im Phaeton fühl ich mich wie in nem Wohnzimmersessel, bequem, streßfrei und auch Fahrten von 8 oder 9 Stunden, kein Problem für meinen Rücken. Nicht so bei Mercedes. Der Sitz ist sehr unbequem, auch mit allen Einstellungsmöglichkeiten keine Besserung. Vor allem keine Lordosestütze einstellbar! Zudem bekam ich nach 1 Stunder bereits Druckschmerzen von der Armauflage im Mitteltunnel und links an der Fahrertür. Schade für ein Auto dieser Preisklasse :-( Die Sitze meines Phaetons sind einfach spitze:-)) Hier geht es weiter..... !