Dazu Tuxopa: Also seit dem Mercedes geregelte Klimakompressoren einbaut gibt es im Normalfall keine Notwendigkeit die Klimaanlage zu desinfizieren. Zudem sorgt die Dry-Blow Funktion, dass der Wärmetauscher regelmäßig trocknet und so wird den Pilzen und Bakterien den Nährboden entzogen. Wichtig ist da, dass im Rahmen der Wartung der Pollenfilter regelmäßig gewechselt wird. Die Wartungsvorgaben reichen aber da komplett aus. Das Desinfektionsmittel ist nämlich nicht ohne und der Chemie Cocktail ist nicht ohne. Ohne Grund soll man es nicht machen. Last, but not least, nach 5 Jahren und dann alle 2 bis 3 Jahre sollte die Kältemenge kontrolliert werden und eine herkömmliche Wartung durchgeführt werden. Hintergrund: Auch eine dichte Klimaanlage verliert immer etwas Kältemittel. Nach 5 Jahren ist dann in der Regel nur noch 50% der eigentlichen Füllmenge vorhanden. mij bringt noch einen interessanten Beitrag zur Wartung der Klimaanlage bei feuchtem Innenraum. Dies ist wohl insbesondere auch für Laternenparker (Blätter im Herbst) ein Thema: So ein Problem hatt meiner anfangs auch mal. Als ich in der Werkstatt war sagte man mir ein Kondenswasser-Ablauf im Bereich der Klimaanlage wäre verstopft gewesen. Der wurde dann gängig gemacht und seitdem habe ich das Problem nicht mehr gesehen...