Für alle die es interessiert, wie es ausgegangen ist: Das Ganze war kein Fehler im Scheinwerfer. Nachdem ich diese Scheinwerfermeldungen hatte tauchten im Display plötzlich noch andere Meldungen auf, unter anderem die rote Batterie mit dem Hinweis "Werkstatt aufsuchen", der mal kam, mal nicht, mal wieder schnell von alleine verschwand, mal blieb etc. Dann kam die Meldung "Bremsflüssigkeit unter Minimum" obwohl der Behälter voll ist u.s.w. Der Wagen ging also in die Werkstatt und da haben die einen Wassereinbruch in einem Steuergerät festgestellt (irgendwo vorne rechts hinterm/unterm Beifahrerfußraum), aufgrund von verstopften Wasserabläufen. Dazu passte auch, dass diese anderen Fehler nach einem starken Regenfall plötzlich auftraten. Die Werkstatt hat es zunächst einmal irgendwie hinbekommen das Steuergerät "zu retten" und die Wasserabläufe gereinigt, allerdings mit der Ansage, dass es evt. zu weiteren Fehlern kommen könnte, wenn das Steuergerät vielleicht doch hin ist, bzw. einen tiefergehenden Schaden hat. Dann müsste das getauscht werden. Bisher ist aber alles gut und die Scheinwerfermeldungen kamen auch nicht mehr (Scheinwerfer funktionieren bisher auch ohne Probleme). Wie das da alles zusammenhängt mit der Elektronik... Gruß, Ben