Ölwechsel 096: Öl über Peilstaböffnung absaugen oder Ölwanne demontieren. Es werden ca. 3 bis 4 Liter gewechselt, der Rest verbleibt im Getriebe und mischt sich. Eine komplette Füllung wird nur empfohlen wenn innere Komponenten oder Wellendichtringe erneuert werden müssen. Dann muss das Getriebe ausgebaut werden und das Pumpenrad ebenfalls entleert und gereinigt werden. Gesamtfüllung ca. 6,5 Liter. Neuen Filter montieren, Ölwanne reinigen, Magneten in der Ölwanne entnehmen und reinigen, einsetzen und Dichtung mit Abstandshülsen und Ölwanne montieren. 3 Liter Öl einfüllen. Fahrzeug muss Waagerecht stehen und Motor laufen lassen. Alle Fahrstufen für ca. 5 Sekunden durchschalten, so das der Schieberkasten komplett gefüllt ist. Nun bei Betriebstemperatur (60) Grad ist der Ölstand am Peilstab bei laufendem Motor in Stellung P zu messen. Der Ölstand muss sich am oberen Punkt befinden. Temperatur über Diagnosetool in der Gruppe Getriebe/ Funktion 8 (Messwerte lesen) und dann Messwerteblock 005. Dort ist auf der linken Seite die Öltempertat des Getriebes. der untere Punkt auf dem Peilstab ist bei 20 Grad! Es muss auf die korrekte Füllmenge geachtet werden, da sonst das Getriebe nicht ordentlich schaltet. Im Differential ist ca. 1 Liter drin. Dies ist eine Lebendfüllung und der Füllstand wird wie folgt kontrolliert. Tachogeber aus dem Getriebe schrauben und am unteren Teil (der abgesenkten Stift) ist min und an der oberen Kante max. Gruß Wester PS. Teilenummern und Weiteres wird in den FAQ aufgeführt, suche ich bis nächste Woche alles raus