Das Kompressor - Relais sollte vorsorglich ausgetauscht werden. Sinnvoll wäre ein Intervall von 50.000km, spätestens aber nach 100.000km sollte es erneuert werden. NICHT erst wenn der Kompressor defekt ist! WARUM: Weil, wenn das Relais hängt, man spricht auch von kleben, läuft der Kompressor DAUERND! Dies führt zum Totalschaden des Kompressors! Wahrscheinlich durch Überhitzung. Auf jeden Fall braucht man dann einen NEUEN. Das Relais kostet bei Benz unter 10,- EUR. Einbauzeit: 2 Minuten Im Sicherungskasten im Motorraum in Fahrtrichtung rechts befindet sich das Relais. Es ist nur gesteckt.:cool: Hier ein Bild, es ist das mit dem roten Dreieck: http://www.motor-talk.de/forum/aktion/Attachment.html?attachmentId=654186 Edit von tomilu: MB-Teilenummer ist die A 002 542 72 19 (Nicht blind kaufen! Sicherheitshalber trotzdem mit der FIN zum Teileonkel gehen! Manchmal steckt der Teufel im Detail.)