Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Schmiersystem (3.2er): Ölstand prüfen, Öl und Ölfilter wechseln Status: Fahrbereit - 17.02.2012 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Öl: Spezifikation Das passende Motoröl vom Audi-Händler oder ein Motoröl, das die entsprechenden VW-Normen erfüllt, verwenden. Andere Öle können Schäden oder Funktionsstörungen am Motor verursachen. Öl: Gesamtfüllmenge 6,0 - Öl: Wechselmenge 5,5 Ölmenge für den Ölfilterwechsel ist mit eingerechnet. Öl: Wechselintervall Festintervall: 1 Jahr oder 15 tkm, Flexibles Wartungsintervall: nach Serviceanzeige oder 2 Jahre oder 30 tkm   Ölfilter: Spezifikation Ölfiltereinsatz vom Audi-Händler oder aus dem Zubehörhandel verwenden. Einwegfiltereinsatz Ölfilter: Einbauort Motor, vorne    Ölfilter: Wechselintervall wie beim Öl   _____________________     Öl Spezifikation: Es dürfen nur Motoröle verwendet werden, die die entsprechenden VW-Normen erfüllen. VW-Norm des Motoröls, wenn der Motor mit festem Ölwechselintervall betrieben wird: (Wechsel jährlich oder nach 15 tkm, je nach dem, was zuerst eintritt) 500 00 vermeiden 501 01 vermeiden 502 00 empfohlen ACEA A2 bzw. ACEA A3 im Notfall  Man kann auch die freigegebenen Longlifeöle verwenden. VW-Norm des Motoröls, wenn der Motor mit flexiblem Ölwechselintervall (Longlife) betrieben wird: (Wechsel nach 2 Jahren oder 30 tkm oder wenn die Serviceintervallanzeige zum Ölwechsel auffordert, je nach dem, was zuerst eintritt). Longlife kann nur bei Fahrzeugen verwendet werden, die ab Werk dafür vorbereitet wurden. 503 00 vermeiden 503 01 empfohlen 504 00 Unsere Empfehlung ist das feste Ölwechselintervall in Verbindung mit einem hochwertigen vollsynthetischen Motoröl, das die  VW-Norm 502 00 erfüllt, in der Viskositätsklasse 0W40 oder 5W40. Ölstand prüfen: Das Motoröl muss mindestens 60°C Temperatur haben. Also Motor vorher ausreichend lange warm fahren. Fahrzeug muss waagerecht stehen. Motor ausschalten und ein paar Minuten warten. Ölmeßstab herausziehen, mit einem sauberen Tuch abwischen und wieder vollständig einstecken. Ölmeßstab wieder herausziehen und Ölstand ablesen. Der Ölmeßstab hat einen abgestuften Bereich mit zwei Knicken und einer aufgeprägten Schraffur. Der Ölstand muss sich im schraffierten Bereich befinden. Zwischen die Min- und Max-Markierung "passt" ein Liter Öl. Einfüllen von zuviel Öl kann den Katalysator schädigen. Öl und Ölfilter wechseln: Bei Ölwechsel immer auch den Ölfilter mit wechseln. Motoröl warm fahren. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Unterbodenverkleidung Motor demontieren (siehe separaten Beitrag). Ölwanne: Bereich um die Ablaßschraube reinigen. Ölwanne: Ablaßschraube herausdrehen und Öl ablassen. Ölwanne: Gewinde für Ablaßschraube reinigen. Ölwanne: Neue Ablaßschraube mit unverlierbarer Dichtung bzw. Ablaßschraube mit neuer Dichtung einschrauben (30 Nm). Gewinde und Dichtung vorher mit Motoröl bestreichen. Ölfilterhalter: Bereich um den Verschlußdeckel reinigen. Ölfilterhalter: Ablaßschraube im Verschlußdeckel herausdrehen und Öl ablassen. Ölfilterhalter: Verschlußdeckel herausdrehen und Filtereinsatz herausnehmen. Ölfilterhalter: Filtereinsatz auf Späne und Rückstände prüfen. Ölfilterhalter: Gewinde vom Ölfilterhalter und Verschlußdeckel reinigen. Ölfilterhalter: Neue Dichtung auf den Verschlußdeckel ziehen, Dichtung dabei nicht in sich verdrehen. Ölfilterhalter: Neuen Ölfiltereinsatz auf dem Verschlußdeckel aufstecken. Dichtung am Ölfiltereinsatz und Gewinde und Dichtung des Verschlußdeckels dünn mit Motoröl bestreichen. Ölfilterhalter: Verschlußdeckel einschrauben (30 Nm). Ölfilterhalter: Ablaßschraube in Verschlußdeckel einschrauben (10 Nm). Gewinde und Dichtung vorher mit Motoröl bestreichen. Öl auffüllen, verölte Bereiche reinigen. Motor kurz im Leerlauf laufen lassen, dabei kein Gas geben. Sichtkontrolle auf Dichtigkeit durchführen. Ölstand prüfen. Unterbodenverkleidung Motor montieren. Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Ölfilterschlüssel für Ölfilter VR6 (Sechskant SW 36)  Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge