Original geschrieben von korrekt ich hab vor zwei Wochen 336 € inkl. allem bezahlt und bereuhe es keinen Cent ! Der Preis ist fair, denn Daimler veranschlagt für den Einbau des Interfaces in die Baureihe 203 20 AW. Günstiger geht es nur über Ebay (mit Geduld 100-120 EUR), Selbsteinbau (0 EUR) und ggfs. Freischaltung der Telefontasten bei MB (5 EUR in die Kaffeekasse). Wer handwerklich einigermaßen geschickt ist, schafft den Einbau in ca. einer Stunde. An "Spezialwerkzeug" wird lediglich ein Torx Schraubendreher der Größe T20 benötigt. Liste Mercedes Ipod Interface