So heute auf dem Pr체fstand. Pr체fstand ist geeicht durch das Strassenverkehrsamt Schweiz. Einmal serien und mit Carlsson leistungssteigerung. Serien Normleistung ist 232 ps und 400 Nm wobei beachted das der schleppleistung zu hoch ist (72ps) warscheinlich zu sp채t in Neutral geschaltet. Wenn mann die schleppleistung nimmt vom zweite Messung dann kommt die serienleistung(Normleistung) an die Fabrikswerte. 142,8+54,7=197,5 Motorleistung + ~14ps(Norm)=211,5 Carlsson Normleistung 258 ps und 443 Nm mit schleppleistung 54 ps das passt besser. Unterschied Radleistung serien-Carlsson ist 45 Ps und das ist ordentlich! Auch die leistungskurve serienmassig seht besser aus als meine erste messung vor ein paar monate. Oberhalb 5000 upm bleibt die Leistung gleichm채ssig. Auch ist gleich die Getriebe Software geupdatet. Unterschied ist gut spurbar. Direkterer gangwechsel! Brabbeln vom Auspuff ist noch immer da!!