Nachdem bei meinem VorMopf S212 regelmäßig ein nerviges Knarzen aus dem Bereich des Kombiinstruments wahrnehmbar war, habe ich nach längerer Tüftelei nun die Lösung gefunden und möchte sie nicht für mich behalten. Symptom: Knarzen bei Fahrbahnunebenheiten, Kopsteinpflaster und besonders Querfugen. Besonders bei tieferen Temperaturen wahrnehmbar. Patient: Das betroffene Bauteil ist die Kombiblende, also das mattschwarze Teil, das um das eigentliche Kombiinstrument liegt. Der Ausbau ist simpel und wird hier im Forum bereits beschrieben, da er analog dem Vorgehen zum Ausbau des Kombis ist. Kurzfassung: Mittels Ausziehhaken die linke Lüftungsdüse sowie das große Zierteil rechts inkl. der drei übrigen Düsen ausbauen. Dann lässt sich die Blende ausclipsen. Therapie: Der Ursprung des Geräuschs sind die oberen Laschen, die zwischen Cockpithaut und Kombiinstrument gesteckt werden. In neueren Versionen des Bauteils sind diese Laschen bereits ab Werk mit Filz beklebt. Allerdings war bei mir nicht die gesamte Lasche beklebt, und das war die Quelle. Ich habe die Laschen rundum mit dünnen Schaumstoffpads beklebt. Wenn man die Zierteile ausgebaut hat, kann man noch an der Kontaktstelle zwischen Kombiblende unten und den Zierteilen links und rechts jeweils ein Pad kleben, dann ist auch hier Ruhe.