Hallo zusammen, so, ich wollte ja Rückmeldung geben: habe heute sämtliche Abdeckleisten und den Wischermotor demontiert, um der Sache mal auf den Grund zu gehen. Fazit: Dreck und Brei ohne Ende, Wasserablauf total verstopft...! Die Säuberungsaktion mit anschließendem Spülen hat rund 2 Stunden gedauert, anschließend mit Druckluft nochmals alles "freigeblasen". Den Gummmipropfen für den Wasserablass au der Beifahrerseite habe ich anschliessend sofort beim Zusammenbau weggelassen - das Ding ist die totale Fehlkonstrukion, kein Wunder dass sich dort der Dreck sammelt. Jetzt läuft das Wasser vom Wasserkasten durch den Kunststoffnippel direkt in den Ablauf am rechten Kotflügel, der olle Gummipropfen hat eh nur gestört. Ich hoffe, jetzt ist für die nächsten Jahre Ruhe... Den Beifahrerteppich habe ich ebenso entfernt, da dieser völlig durchnässt war. Da bei diesen Temperaturen der Teppich eh keine Möglichkeit hat in der Sonne ordentlich durchzutrocknen, habe ich ihn erstmal komplett weggelassen. Das Ding wird erst mal im Keller getrocknet oder morgen mit dem Heissluftfön bearbeitet...! Alles in allem sind die zu demontierenden Teile nicht zahlreich, jedoch derart ungünstig befestigt (Haken, Klipse, Ösen), da man um einige Schnittwunden an den Händen und Wutausbrüchen nicht umherkommt...;) Ich kann echt jedem nur empfehlen, sich diesen Wasserkasten mal genauer anzuschauen und bei Bedarf gründlichst zu reinigen - erspart eine Menge Ärger und Nässe im Innenraum...! Gruß gizmon