Hallo zusammen, am Freitag, den 18.12. habe ich meinen GLA220d bekommen. Besonders gespannt war ich auf das Smartphone Integrationspaket, welches ich in Verbindung mit einem iPhone 6 benutze. Als weitere Optionen für den GLA habe ich das größere Display (sh. Foto) und das Harman-Kardon Paket gewählt. Da ich eher selten ein Navi benutze, aber auch nicht ganz darauf verzichten möchte, habe ich mich bewußt gegen die MB-Navis entschieden und dafür das im Verhältnis recht günstige Smartphone Integrationspaket gewählt. Da jedoch zum Zeitpunkt der Bestellung (Spätsommer 2015) so gut wie keine Erfahrungen zu dem Paket vorlagen, war ich schon recht gespannt, ob auch alles so funktionieren würde, wie ich mir das vorgestellt hatte. Und was soll ich sagen, es läuft nicht perfekt, aber sehr gut nach meinen ersten Erkenntnissen. Die Anbindung klappt auf Anhieb, ist schnell und verläuft ohne Probleme. Die Navigationsfunktion entspricht der Apple-Kartenfunktion (wird ja im Grunde genommen nur gespiegelt) und funktioniert - mit Abstrichen bei der Bedienung - tadellos. Die Nachrichtenfunktion über SIRI und die Musikfunktion sind von der Bedienung her ebenfalls sehr gut umgesetzt. Ich würde dieses Paket nach den ersten Erkenntnissen deshalb empfehlen. Jedoch sind mir dann doch 2 Dinge aufgefallen: Sobald das iPhone an das Media-Kabel angeschlossen wird, kann man nur noch zwischen Radio und Smartphone als Quellen hin und herschalten. Um andere Quellen zu nutzen, wie etwa CD oder Bluetooth etc., muss das Kabel abgetrennt werden. Der traurigste Punkt (und für mich einfach nicht nachvollziehbar, dass den Technikern von Mercedes das nicht auffällt) ist jedoch, dass ich keine Klangeinstellungen im "Smartphonemodus" vornehmen kann. Es ist ja hinreichend bekannt, dass das Harman-Kardon Paket in den Grundeinstellungen recht neutral aufspielt. Möchte man nun Musik über die Smartphoneintegration klanglich nachregulieren, so ist das nicht möglich - jedenfalls habe ich alles probiert. Musik über Bluetooth vom iPhone lässt sich klanglich regulieren, dann hat man aber nicht mehr die Bedienbarkeit (nach Interpreten, Alben etc. spielen). Die Klangeinstellungen müssen je Quelle eingestellt werden. Wenn hier jemand ähnliche Erfahrungen macht oder gemacht hat, wäre ich für eine Reaktion dankbar. Vielleicht hat ja jemand auch eine Lösung für dieses Problem..........wäre sehr dankbar, da ich nicht weiter weiß. Gruss