Folgende Prüfungen kannst du selber machen. Werkzeuge: Eine Uhr mit Sekundenanzeige, Thermometer bei Bedarf eine Lampe 1.)Prüfung: Grober Funktionstest Haube Öffnen Motor Starten Klima einschalten. im Motorraum auf der Fahrerseite laufen 2 Aluleitungen Richtung Wasserkasten. Die dünnere Leitung sollte warm werden und die dickere kalt. Mindestens ein Lüfter sollte laufen. Ergebnis: Temperatur der Leitungen warm kalt Kompressor läuft Lüfter läuft Ansteuerung der Lüfter ist gegeben. 2.) Prüfung: An einem Ruhigen Ort den Motor mit der Klimaanlage ca 2 Minuten Laufenlassen Haube offen. Motor abstellen und den Zündschlüssel abziehen. Mit dem Abstellen des Motors die Zeit messen und Horchen wie lange ein Stömungsgeräusch an den Aluleitungen zu hören ist Sollzeit Minimum 45 Sek. Ergebnis: Zischzeit größer 45 Sek. Kältemittel Füllmenge ausreichend Zischzeit kleiner 30 Sek. Füllmenge zu gering. 3.) Prüfung (Leistungsprüfung) Klimaanlage wie folgt bei laufendem Motor einstellen. Nur die Mittenausströmer ansteuern. Alle Ausströmer bis auf einen äußeren schließen. In den offenen Ausstömer das Thermometer halten. Umluft betrieb. Gebläsedrehzahl nicht mehr als drei Balken Eco Betrieb Temperatur auf Hight. Nach 2Minuten Temperatur low Eco aus Motordrehzahl für 2 Minuten 2000 1/min Gemessene Temperatur nach 2Minuten 6°C Ergebnis: Temperatur 4-6°C Klimaanlage Leistungsmäßig i.O. Füllmenge i.O. Temperatur höher 7°C bei einer Zischzeit größer 45 Sek. Füllmenge i.O. Steuerung der Temperaturklappe auf der Messseite fehlerhaft. Evtl. Grundeinstellung durchführen. Temperatur größer 12°C bei Zischzeit großer 45 Sek. evtl. Kompressor schaden Temperatur kleiner 4°C Fehlermöglichkeiten: Drossel zugesetzt, Feuchtigkeit in der Anlage, Kompressor schaden Wie gesagt grobe Diagnose mit einfachen Mitteln