Hallo Zusammen, habe in den letzten 6 Monaten bei meinem E430 im Stand und ohne eingelegte Fahrstufe ein leichtes Motorwackeln verspürt. Zu dem leichten Wackeln hat sich nach und nach ein harter Gangwechsel dazugesellt. Vor 2 Wochen dann hat sich beim zügigen Beschleunigen sogar einer der Zylinder mit Zündaussetzer verabschiedet. Zwischenzeitlich hatte ich das Fahrzeug zur großen Inspektion bei einem örtlichen Mercedes-Händler. Wegen den harten Schaltstößen wurde zuerst das Automatiköl gewechselt und nachdem keine Besserung eingetreten ist zusätzlich nach T.E.-Methode gespült. Noch immer keine Besserung aber über 600 Euro ärmer. 2 Wochen nach der Inspektion benötigte ich einen neuen Kühler nachdem der alte tropfte wie ein Kieslaster. Die nächsten 700 Flocken. Gegen den Zündaussetzer habe ich mir für den betreffenden Zylinder eine neue Spule (134 Euro) und neue Zündkabel (je 24 Euro) aufschwätzen lassen. Aber alles in allem keine merkliche Besserung. Also ein neuer Luftmassenmesser (nur Originalteil für 165 Euro) rein, alte Werte rückgesetzt und tata schon etwas besser aber noch lange nicht gut. In meiner Verzweiflung habe ich die gesamte Luftzuführung bis zur Ansaugbrücke demontiert. Während ich den ganzen Schmodder aus dem Rohr (Kurbelgehäuseentlüftung) und von der Drosselklappe entfernte, ist mir der schlechte Zustand der Dichtung zwischen Rohr und Ansaugbrücke ins Auge gefallen. Schnell zum Händler und für 2,02 Euro die Dichtung und für 6,56 den Schlauch der Entlüftung geholt, daheim zusammenmontiert und ne längere Probefahrt über die angrenzenden Käffer gemacht: Scheiße - wie einfach und kostengünstig kann doch manchmal die Lösung für so ein nervendes Problem sein. Kein Ruckeln, keine harten Gangwechsel und keine Zündaussetzer mehr. Und mein 2. Gedanke war Scheiße - was für ne geile Karre der E430 doch sein kann wenn er gut in Schuß ist. Jetzt macht der Hobel endlich wieder Spaß. Genau so und deswegen habe ich mich in ihn verliebt. Es kommt aber noch besser. Mein Vater fährt den selben Wagen als E320, ebenfalls mit leicht unrundem Motorlauf, sonst keine Beschwerden. Ratet mal wie die Dichtung zwischen Rohr und Ansaugbrücke aussieht... Nun das war die Lösung für mein Problem. Es gibt sicherlich eine Vielzahl an Ursachen für die aufgetretenen Probleme, nachdem ich aber leider viel Geld nutzlos für wahrscheinlich unnötige Reparaturen verpulvert habe, wollte ich von meiner Lösung hier berichten. Gruß und noch ne schöne Woche. Gonzo.