Original geschrieben von Magic82 98 Aufrufe 0 Kommentare? Also gibt es wohl keine Unterschiede, oder doch? Hi, Um Weihnachten geht halt alles etwas langsamer :D Zurück zum Thema: Bei den ersten 10.000 Produzierten Touran's (ab 03/2003) war in der 2. Sitzreihe für die hintere Sitzgestellverriegelung ein Kugelzapfen Verriegelungssystem, kurz "Ballfix" genannt, verbaut. Die Fahrzeuge sollten jedoch eigentlich gar nicht in den Handel gehen. Danach wurde nur noch, bis heute, das Fangklingensystem "Lock" Verbaut. Die 2. Änderung des Sitzgestell war um das erste Facelift rum. Dabei wurde von Aluminium auf Stahlblechteile umgestellt. Auswirkungen außer geringfügig höheres Gewicht (Stahl) gibt es keine . Ansonsten hat sich mit Ausnahme der Chinavariante (welche ja auch in China gebaut wird) bis heute nichts verändert (bis auf's Stoffdesign). Kannst also ruhig gebrauchtes Sitzgestell verbauen, aber Achtung: der Sitz sollte nicht aus einem Unfallauto stammen, selbst wenn Du dort nur eine Kühlbox draufmontierst, die gefahr das der Rastkamm der Schiene einen Schaden hat ist zu groß. @roseand die 140mm nach innen versetzen waren schon von Anfang an drin. Lediglich beim neuen Sharan geht das nicht mehr (ist nix mehr mit Ausbauen :D) Gruß Markus