Hallo Freunde, Hatte in den letzten tagen in diesen Forum die Beiträge über die Led Standlicht und so gelesen. Nun habe ich mir die Philips Blue Vision Standlicht birnen gekauft. Ich wollte Die Birnen nun austauschen aber mal abgesehen davon das man sehr schwer da ran kommt wie bekommt man die Standlicht birnen aus der halterung raus??? Gibt es da einen bestimmten Trick dabei oder bracuht man da spezielle Werkzeuge??? - Die Standlichtbirnen werden einfach "nur" abgezogen, zbs. mit einer Kombizange. - Der User R1007 hat sich sogar aus einer Kuchengabel ein Spezialwerkzeug gebastelt ;-)