freeko hat die ultimative Auspuffanlage, siehe Bilder im Anhang. Bedenken dazu äussert allerdings hbl: Hallo freeko, super Auspuffanlage. Hoffentlich besteht die Anlage aus vier einzelnen Vor- und Endschalldämpfer. Im Bedarfsfall wird dann die Instandsetzung nicht so teuer; man braucht dann jeweils nur ein Topf wechseln. Wenn da der Marder die vier Lambda-Sonden-Zuleitungen abfrisst kann es ganz schön teuer werden. Für die Instandsetzung würden dann etwa 4x 200 EUR anfallen. Bei meinem hat er nach 180 km eine Temperaturfühlerleitung glatt durchgefressen. Der Marderschreck lag in der Garage; der GLK stand draußen. Zum Glück habe ich keine "Vierfach-Anlage". Grüße hbl Daraufhin löst freeko die Sache allerdings selber auf, bevor sich einige Spezialisten auf die Suche nach dem entsprechenden Tuner machen. Hallo Werner Nicht aufgefallen??? Spaßbilder am PC entworfen Soweit ich weiss, war das dann der Aprilscherz zum 1.04.2011 ...