Hallo Leute Letzten Samstag habe ich den Reparatursatz für die vordere Dämpfer eingebaut, da ich bis jetzt keine detalierte Anleitung dazu gelesen habe wollte ich meine Erfahrung dazu mitteilen. Der Reparatursatz besteht gerade mal aus der Dichtscheibe einer Ringfeder und dem Restdruckventil, die kleine Dose mit dem Fett sollte ich garnicht erwehnen da das Fett schon eingetrocknet war ich habe das Armaturenfett aus dem Saniterbereich verwendet. Das Druckwerkzeug habe ich mir selber gebastelt, Gewindestange Muttern und drei Langmuttern aus dem Baumarkt, die runde Scheibe ist aus Aluminium hergestellt. Als erstes habe ich die Seite die reparirt wird mit dem wagenheber angehoben und da ist schon die Luft aus dem Dämpfer entwichen. Wie in Wis beschrieben ist der komplette Motorraum mit Folie abgedeckt worden denn bei herausstemmen der Dichtmasse fliegen die Splitter überal hin. Erst habe ich die Dichtmasse heraus gestemmt mit normalem Stechbeitel, das Zeug ist schon sehr robust, danach schön alles absaugen. Nach dem die Dichtmasse entfernt war ist die Anschlussleitung abgeschraubt worden, das geeignete Werkzeug für das abschrauben des Restdruckventils hatte ich nicht also habe ich es mit der Pumpenzange abgeschraubt, jetzt kamm meine Druckvorrichtung zum Einsatz, die Langmuttern wurden einfach auf die Bolzen drauf geschraubt und leicht angezogen es waren ca nur 2 Gewindegänge aber es hat gut gehalten. Den Deckel nur soweit einpressen bis die Feder frei ist, danach die Feder entfernen und den Deckel heraus nemen enweder mit einem Magmeten oder wie ich es mit dem Staubsauger. Zur Vorsicht ist alles noch ein mal ausgesaugt worden. Der neue Deckel hat jetzt ein O-Ring zum Abdichten dacher wird keine Dichtmasse benötigt, den O-Ring leicht einfetten und in die Bohrung einpressen (mit der Gummikuppe nach unten), den Ring einlegen und das Presswerklzeug entfernen.Das Restdruckventil habe ich wieder mit der Pumpenzange sachte eingeschraubt nicht grade elegant aber es ging. Den O-Ring an der Luftleitung überprüfen, einfetten und die Leitung einschrauben (leich anlegen 5 N.) Die Folie aius dem Motorraum entfernen den Wagenheber ein Stück absenken ca. bis das Rad leicht im kotfügel eitaucht. Den Motor starten und die Taste Wagenanhäben drücken, bis Auto oben ist, danach habe ich gleich den Sprühtest gemacht es war alles Dicht, dann zur Kontrolle den Motor aus und die Seite wieder mit dem Wagenhäber angehoben auch in der Stellung war das Federbein dicht, das ganze hatte gerade mal ca 1,5 Stunden gedauert da ich immer wieder in den Keller musste um ein geeignetes Werkzeug zu holen, die Andere Seite war nach ca. 30 Minuten Dicht. Anbei noch die Bilder dazu, auch der Sprühtest am zweitem Federbein beim angehobenem Zustand, sagt alles und bedarf keine Worte. Ich muss aber dazu sagen das der Wagen auch nach Wochen Stilstand in der Garage nicht abgesunken war nur wenn ich die Räder entlastet habe wie beim Reifenwechseln. Es gibt natürlich auch warscheinlich bessere Anleitungen deswegen keine Garantie auf Volständigkeit. Noch was zum Auto es ist ein 320 CDI aus dem Jahre 2002 mit ca. 149 Tkm. Die Arbeit ist nich so anspruchsvoll und müsste auch von jedem der schon an Autos herumgeschraubt haben zu verrichten sein wenn man sich das zutraut. Gruß Alex.