Moin Moin, habe bei meinem A6 4G Avant 3.0tdi quattro 204ps vfl gerade das Tankschutzblech selber nachgerüstet, da ich für den Sommer 20Zöller aufziehen werde, das Fahrzeug aber leider nur mit 18 Zöllern ausgeliefert wurde. Folglich waren die Felgen in der EG Bescheinigung auf 18 Zoll limitiert....Einbau dauert mit Vor- und Nachbereitung etwa 1h. -Wagenheber runter -rechtes Hinterrad ab -Radhausschale ausbauen (4Torx-Schrauben und eine gute Hand voll Plastik-Clipse) -Tankschutzblech mit der Schraube oben leicht fixieren -Plastikstrapse am Füllrohr auf Höhe der Lochbohrung im Tankblech festziehen -Nippel der Strapse in die Lochbohrung einrasten -Schraube oben festziehen -Erdungskabel zwischen Tankschutzblech und Fahrzeug verbinden -Radschale wieder ran -Rad wieder ran Leider bin ich zz nicht in der Nähe der Teilerechnung auf der die Tn stehen, aber ich kann soviel sagen, dass man 4 Teile braucht. Es ist darauf zu achten, dass sich der Befestigungspunkt der Strapse zwischen Dieselfahrzeugen und Benzinern unterscheidet. Die angehängte Skizze bezieht sich auf Benziner. Bei Dieseln wird die Strapse am Füllrohr befestigt. Teile: (Skizze: 3;8;9;10) 1x TANKSCHUTZBLECH 1x SCHRAUBE 1x PLASTIKSTRAPSE 1x ERDUNGSKABEL Ob ein Tankschutzblech bereits verbaut ist oder nicht, erkennt man schon wenn das Rad abgebaut ist (siehe Fotos). In ein paar Tagen kann ich TN's mitteilen. VG Paul