Auf die Gefahr hin, daß sich diese kleine Anleitung schon irgendwo in den Beiträgen des Forums findet - ich habe sie so nicht finden können - und gleich ein Shitstorm losbricht... hier mal ein paar Fotos und Rechercheergebnisse meiner abendlichen Bastelstunde. Ein Bakannter hat an seinem S6 das Problem, daß er ab und an - so seine Aussage - seine mit der FB geöffnete Fahrertür über den Türgriff nicht öffnen kann. Er spürt dann bei der Betätigung des Griffes keinen Widerstand. Das kenne ich so nur von eingefrorenen Türschlössern/ -griffen oder ausgehängten Seilzügen/Zugstangen an meinen Autos. Nun hatte er mir nicht gesagt, ob der den Türgriff außen oder die Innenbetätigung meinte. Er hat sich nun ein anderes Schloß besorgt, bei dem sich in eingebautem Zustand aber die bekannten Probleme bei defekten Türschaltern zeigten. Weil ich nun nett und neugierig bin, nachts meist Zeit habe.... habe ich mir mal das Schloß mit dem Betätigungsproblem geben lassen, um mich da mal reinzudenken und vielleicht den Grund für das spontane Nichtfunktionieren zu finden. Ich habe das Schloß mal zerlegt, um mir ein ungefähres Bild von dessen Funktion zu machen. Von Aufbau und Logik her kann es sich nur um den Außengriff handeln, da dieser sich - wenn das Schloß verriegelt ist - widerstandslos betätigen läßt. Die Innenbetätigung scheint mit einem Seilzug mit dem Schloß verbunden zu sein und öffnet die Tür entweder... oder drückt im verschlossenen Zustand gegen einen Widerstand, der durch den Stellmotor in seine Position bewegt wird. Kann mir daher nur vorstellen, daß der Stellmotor beim Öffnen des Fahrzeuges über die FB dieses eine Schloß eben ab und zu nicht öffnet - Wackler im Stecker, kalte Lötstelle auf der Platine oder ein Kabelbruch - was auch immer. Diese Ursache jetzt zu finden... ist aber jetzt nicht mehr auf meiner heutigen To-Do-Liste. Die Microtaster habe ich alle geprüft. man könnte jetzt aus 2 halbdefekten Schlössern ein funktionierendes Schloß machen, indem man den Türkontakttaster an das mechanisch funktionierende lötet. Wie auch immer. Habe das Ganze mal fotografiert und etwas beschrieben. Das Auseinanderbauen des Schlosses dauert keine 5 Minuten. Anhand der ermittelten Pin-Belegung lassen sich die Microtaster ohne Öffnen oder Ausbau des Schlosses auf ihre Funktion prüfen. Ich kenne den Stromlaufplan des 4B nicht. Es gibt aber ganz sicher noch besser zugängliche Meßpunkte für die Schalter irgendwo an einer Kupplungsstation im Fahrzeug. Mir ist aufgefallen, daß der Türkontakt direkt an Pin 4 und Pin 8 geht. In diversen Foren las ich etwas von Pin 3 und Pin 4. Ich habe jetzt die Leiterbahnen dahingehend nicht überprüft. Die unmittelbare und direkte Verbindung geht an Pin 4 und Pin 8 (Bild 8). Wen's nicht interessiert, der möge den Beitrag einfach überspringen. Hab's nur gut gemeint. Vielleicht findet irgendeiner ja so noch schneller eine Lösung des Problems. mfg