Moin, der Sicherungskasten/ Relaiskasten vorne im Motorraum links an der Spritzwand hat nun schon bei dem zweiten W221 genau eine Schraube mit angerostetem Gewinde der vorderen linken (äußeren) Schraube. Eine kleine Nachlässigkeit bei der Konstruktion sorgt dafür, dass diese Schraube ständig vom Spalt der Motorhaube mit frischem Wasser versorgt wird. Da der Kopf nicht dicht aufliegt, sickert es zum Gewinde durch... Nach ein paar Jahren besteht dann die Gefahr, dass die Schraube beim Lösen abreißt. Anbei meine Lösung: Deckel ab. Säubern und trocknen. Gewinde von Schraube, den Kragen/Kopf der Schraube und Mutter einfetten mit weißem Fett, wasserbeständig - sehr gut geht auch sog. "Armaturenfett" oder "Bootsfett" oder auch Kettenfett - wer ein Motorrad hat. Das klebt wie Hulle und wäscht nicht ab. Zum Abschluss Deckel wieder drauf. Ich habe dann ein Stück Alu-Tape wie ein kleines Dach zum Ableiten des Wassers drüber geklebt - mal sehen ob das hält. Gruß kappa9