Seit Februar 2013 habe ich einen B 180. Wenn ich während der Fahrt mein Radio so "leise" habe, dass ich mich mit meinem Beifahrer unterhalten kann, höre ich ein pfeifendes Windgeräusch. Je nachdem welche Windverhältnisse draussen herschen ändert sich die Lautstärke. Es beginnt ab einer Geschwindigkeit von 60 km/h und wird bis 100km/h immer lauter - verstummt dann allerdings ab ca. 130km/h (oder die Frequenz ändert sich derart, dass ich sie nicht mehr hören kann). Die erste Werkstatt stellte meine Türen ein, das führte allerdings zu keiner Verbesserung. Dann versuchte ich mit größeren Abklebeaktionen sämtliche Fugen außen zu verschließen - allerdings ohne Erfolg. ich erhoffte mir die Lokalisierung der "Pfeifquelle". Ich also erneut zu einer anderen Werkstatt, den Meister eingeladen und auf die Bahn zur Probefahrt. Schnell wurde mein Problem erkannt. Einen Tag zuvor hatte man den gleichen Fehler und tauschte dort eine Verkleidung am Kühler, die angeblich dieses Geräusch verursacht hat. Ich habe nun in einer Woche einen Werkstatttermin und bekomme die gleiche Reparatur. Mal sehen ob es etwas bringt. Hat evtl. jemand ähnliche Erfahrungen schon gemacht?