Einige hatten mal nach der Einstellung vom PL gefragt. Da ich bei meinem heute den Mengenteiler gewechselt habe und dabei alles (incl. Mechanik) neu einstellen musste hab ich Bilder und ein Video (leider nur mit dem Handy) gemacht. Mechanik: 1. Die Stauscheibe muss im Ruhezustand 1,9 +0,2mm unter der Trichterkante liegen. Gemessen wird an der zum Mengenteiler zeigenden seite. Nachstellen an der Einstellschraube oder an der alten Version duch biegen des Anschlagdrahtes. 2. Bei demontiertem Mengenteiler muss die gelagerte Rolle am Hebelwerk 19mm unterhalb der beiden polierten Auflageflächen des Mengenteilerkopfes liegen. Der Abstand wird an der CO Schraube eingestellt. 3. Unten am Mengenteiler ist eine geschlitzte Messingbuchse in deren mitte die Betätigungsstange heraus schaut. Die Buchse muss 0,6mm unterhalb der Kante der Bundmutter liegen. Einstellung durch verdrehen der Buchse. 4. Wenn der Mengenteiler wieder montiert ist mehrmals die Zündung schalten damit die Pumpen druck aufbauen. 5. Stauscheibe leicht heben bis Wiederstand spürbar wird. Es muss mindestens ein spürbares Spiel vorhanden sein und es darf maximal 2,1mm (Trichterkante) betragen. 6. Ansaugbereich dicht zusammenbauen. Elektrische Mess- und Einstellarbeit: 7. Mindestens 80° Öltemp. und dichter Ansaugtrakt sind die vorraussetzungen 8. Zündzeitpunkt muss auf 6° v.OT stehen. 9. Strommessgerät an der Leitung zum Drucksteller anschließen http://hometown.aol.de/HeikoVAG/Bild007.jpg 10. Tastverhältnismessgerät an den beiden äußeren Kontakten des Leerlaufregelventils anschließen. http://hometown.aol.de/HeikoVAG/Bild006.jpg 11. Schlauch für Kurbelgehäuseentlüftung seitlich am Luftfilterkasten abziehen und an Frischluft legen. 12. Alle Verbraucher müssen aus sein! Licht; Scheibenheizung; Lüftung; Kühlerlüfter etc. Außerdem darf die Batterie nicht zu leer sein. 13. Motor 1Min im Stand drehen lassen, mit der vorherigen mechanischen Einstellung muss er relativ sauber laufen. 14. Werte an den Messgeräten ablesen. Der Steuerstrom muss 5mA +-1 schwankend betragen und das Tastverhältnis sollte sich auf etwa 26% einpendeln. 15. Der Steuerstrom kann an der CO Schraube im Luftmengenmesser (3mm Inbus) eingestellt werden. Nach jeder verstellung muss der Schlüssel abgezogen werden und das Gas einmal betätigt werden, dann kann der neue Wert abgelesen werden. An der Schraube zwischen jeder ablesung maximal 1/4umdr drehen da die recht empfindlich reagiert. Niemals mit steckendem Einstellschlüssel Gasgeben! Dadurch wird die Mechanik des Luftmengenmessers beschädigt. 16. Das Tastverhältnis wird an der Messingschraube vorne an der Drosselklappe eingestellt. Der Anzeigewert wird auch ohne Gasstoß ständig aktuell gehalten. 17. Alle Werte nochmal kontrollieren, und so sollte es dann aussehen: www.myvideo.de/watch/97424 18. Schläuche wieder anschließen und Messgeräte entfernen. Ich hoffe das ist auch ohne weitere Bilder verständlich, ich hatte verpasst vorher bei der mech. Einstellung schon welche zu machen.