@fernsehdoktor schrieb am 19. November 2017 um 08:01:53 Uhr: Hallo Freunde @ Teomon Auf dem Thermostat war die Temperatur von 92° eindeprägt. Deshalb bin ich von diesem Öffnungspunkt ausgegangen. Im Anhang mal ein Bild der Anzeige nach 40 Km Autobahn bei einer Außentemperatur von 4°C. Wenn ich wieder mehr Zeit habe werde ich das Thermostat mal wieder ausbauen und im Wasserbad testen. Danke euch soweit erst einmal. ich versteh immer noch nicht, warum du dir die ganze Mühe machst... du scheinst nicht zu lesen oder zu verstehen (wollen?) was hier so geschrieben wird und scheinst an deiner Theorie krampfhaft festzuhalten... Wenn du unbedingt an der Stelle schrauben willst, fahr zum fOh, kauf dir einen vernünftigen Thermostaten und bau ihn ein... mit ein bisschen Glück kommt dein Zeiger dann knapp über 80°C und du kannst endlich beruhigt sein... :rolleyes: