Hallo, hab da mal einen frage als nix wiß. mein golf 1.4 16V Bj2003 100Tkm läuft eigentlich echt prima.sprit und öl verbrauch sind prima und auch sonst ist er top in schuß. ÖL regelmäßig gewechselt, zahnriemen gemacht,neue zündkerzen. und eigentlich auch sonst keine probleme.läuft gleich an und ist bisher zuverlässig gewesen. Aber genau bei 2500 u/min motordrehzahl brummt der motor stark.egal ob beim beschleunigen oder rollen lassen oder ausrollen.wo mein auspuff noch falsch montiert war, haben sogar die münzen in der mittelkonsole geklinpert.jetzt ist die auspuffanlage besser ausgerichtet und es brummt etwas leiser. außer ein anderes getriebe, das noch rumgelegen ist ,hab ich noch nichts anderes versucht.es hat auch keinen erfolg gebracht. den verdacht des luftmassenmessers konnte ich nicht belegen.hab keinen gefunden. der wird nach information erst bei 1.6 maschienen eingebaut. weitere verdächtige: zweimassenschwungrad,lambdasonden, saugrohrdruck messer,ansaugbrücke allgemein,drosselklappe, zündkabel(marderbiß),motorlagerung(welche),... hab ihr eine vorstellung, welches bauteil genau bei 2500u/min etwas reagiert oder verstellt ? gefühlt läuft er bei regenwetter etwas schlechter. Vielen dank für eure antworten schonmal im voraus. wenn es gefunden ist, kann es man mechaniker hunderprozentik reparieren.