Außenspiegel mit Umfeldbeleuchtung sind immer auch automatisch anklappbar (und umgekehrt) - möchte man die Anklappfunktion nutzen, so braucht man auf jeden Fall ein Türsteuergerät mit "Vollausstattung". Theoretisch wäre es auch möglich nur die Umfeldleuchten im bestehenden Spiegelgehäuse nachzurüsten, das ist aber mit etwas Bastelarbeit verbunden (Dremel, Kabel ziehen). Der einfachere Weg ist also die kompletten Spiegel zu tauschen (theoretisch reicht auch das Spiegelunterteil, je nachdem was man beim Verwerter oder bei eBay gerade ergattern kann). Herausfinden ob die passenden Türsteuergeräte verbaut sind Falls der Golf über Beifaherspiegelabsenkung verfügt, ist auf der Beifahrerseite schon ein passendes Türsteuergerät verbaut. Dann müsste nur auf der Fahrerseite getauscht werden. Um überhaupt festzustellen, ob die passenden Türsteuergeräte verbaut sind, ist die verlässlichste Methode ein sog. Autoscan, den jeder VCDS-User anfertigen kann. Dort finden sich zwei Zeilen wie die folgenden: ... Adresse 42: Türelektr. Fahrer Labeldatei: PCI\1K0-959-701-MIN3.lbl ... Adresse 52: Türelektr. Beifahr. Labeldatei: PCI\1K0-959-702-MAX3.lbl ... In diesem Beispiel wäre auf der Beifahrerseite ein passendes Steuergerät verbaut, auf der Fahrerseite nicht: der Name der Labeldatei muss auf -MAX3.lbl enden. In ganz seltenen Fällen kann man auch Glück haben, in meinem Golf Plus waren ab Werk auf beiden Seiten die MAX-Türsteuergeräte verbaut, obwohl kein Spiegelpaket vorhanden war (beim normalen Golf 6 ist mir kein derartiger Fall bekannt, um euch gleich die Hoffnung zu nehmen). Beschaffung eines Türsteuergeräts Muss ein Türsteuergerät getauscht werden, so gibt es das bei VW nur in Kombination mit dem Fensterheber, was es preislich uninteressant macht. Bei eBay sollte darauf geachtet werden, eines zu finden das möglichst ähnlich dem bereits verbauten ist (in Bezug auf Teilenummer und Software-Version, beides steht auf dem Aufkleber bzw. im oben beschriebenen Autoscan ). Bitte die Endziffer der Teilenummer beachten: die 1 für die Fahrerseite, die 2 für die Beifahrerseite. Denn es gibt verschiedene Parametrierungen, die sich sehr unterschiedlich verhalten: -> bei manchen leuchtet die Umfeldbeleuchtung nicht wenn die Spiegel angeklappt sind, bei anderen schon -> die Laufrichtung der Motoren (Spiegelverstellung, Fensterheber) kann verschieden sein (das Fenster fährt dann runter, wenn man den Knopf nach oben zieht) -> ... Das Steuergerät sollte zumindest aus einem VW stammen und nicht aus einem Skoda oder Seat. Ein kleines Restrisiko bleibt beim Kauf leider immer, da man in die Steuergeräte nicht hineinschauen kann. Der Kauf bei einem gewerblichen Anbieter kann hier ein Vorteil sein. Bei der Demontage der alten Einheit bitte aufpassen, dass die Scheibe nicht in die Tür fällt: die Scheibe mit Klebeband oben an der Tür fixieren. Tausch der Spiegel An den Spiegeln ist ein passender Kabelstrang dran, es muss die Türverkleidung demontiert werden, der alte Spiegel abgeschraubt und der neue angeschraubt. Dann das Kabel des neuen Spiegels ins Türsteuergerät einstecken - wer keine zwei linken Hände hat bekommt das hin. Codierung Abschließend muss die Codierung der Türsteuergeräte angepasst werden. Es muss sowohl die Anklappfunktion als auch die Umfeldbeleuchtung codiert werden. Beides ist in VCDS dokumentiert, ein VCDS-User kann hier in der Regel schneller Helfen als die Werkstatt. Bitte beachten, dass die Funktion "Sitze mit Memory-Funktion verbaut" auf der Beifahrerseite aktiv sein muss, falls die Beifahrerspiegelabsenkung verbaut ist - diese Sitze gibt es im Golf gar nicht, aber die Bezeichnung hat historische Gründe.