Hallo zusammen, ich bin neu hier und wende mich an euch, in der Hoffnung jemand kann mir einen Rat/Tipp geben. Ich verreise Ende Juli nach Ibiza und brauche einen Mietwagen um zur Fereinwohnung zu kommen. Ich hätte aber gerne das System "Drive now" oder "Car to go" da ich den Wagen nur ab und an benutzen werde. Ein "normaler Mietwagen" für den kompletten Zeitraum wäre Schwachsinn. Gibt es so etwas dort? Ich kann im Netz nichts dergleichen finden... Über eine Antwort / Rat oder Tipps freue ich mich Vielen Dank Shaennin