Hi, nachdem ich auf die schnelle keinen Eintrag zu diesem Thema finden konnte hier mal ein Tipp für alle 5-Stufen Automaten: Symptom: Es riecht irgendwie nach Öl im Auto, besonders wenn der Wagen in der Sonne stand. Fehler nicht gefunden, Motor und Getriebe alles dicht. Habe dann die Metalltrittbrettplatte im Fußraum ausgebaut, dahinter ist das Steuergerät vom Automatikgetriebe montiert. Das Anschlußkabel und das Steuergerät waren ebenfalls verölt. Ursache: Die Anschlussbuchse der Getriebesteuerung am Getriebe wird mit der Zeit undicht, ohne das es von außen groß sichtbar ist. Das kann zur Folge haben dass Getriebeöl sich durch den Kapillareffekt durch das Kabel bis ins Getriebesteuergerät "hochsaugt". Behebung: Um das zu vermeiden einfach bei jedem Ölwechsel den Stecker mal abziehen und schauen ob noch alles schön trocken ist. Sollte das nicht der Fall sein, muss die Buchse getauscht werden. Der Kostenaufwand hierfür ist zwar ziemlich gering (um die 30€), ABER: die Buchse wird durch eine zentral in der Buchse sitzende Schraube gehalten. Diese befestigt die Buchse leider direkt an der im Getriebe befindlichen Steuerplatine. Reisst man diese Schraube ab, hat man den Jackpot für eine neue Steuereinheit für ca. 1100€ gewonnen. Also Vorsicht beim lösen dieser Schraube!!! Das gute an der Sache ist dass es meistens relativ lange dauert bis das Öl im Steuergerät angekommen ist. Macht man also schön brav seine Ölwechsel in dem vorgeschriebenen Intervall (alle 60.000 KM) und schaut dabei auf den Stecker, kann man sich viel Geld sparen!