So, mein C200K ist jetzt ein Jahr alt und heute wurde der A-Service gemacht. Als erstes bekam ich beim :) zwei Taxigutscheine a 10 Euro, um ins Büro bzw. zurück zu fahren. 10 Punkte. Dann wurde der Ladeluftkühler ausgetauscht, die Riemenscheibe von der Klimaanlage überprüft (wird bei allen gemacht, die reinkommen - keine Rückrufaktion). Der Einbau vom iPod-Interfacekit gemacht, funktioniert wunderbar. 10 Punkte. Auto gewaschen, auf meinen telefonischen Wunsch noch zwei Warnwesten und ein Ersatzlampenset reingelegt (für's Ausland), um 8 gebracht, um 14 Uhr fertig. 10 Punkte. Jetzt bin ich auf die Rechnung gespannt :D , bisher bin ich sehr zufrieden. Gruss, T.