Buchse und Kugeln wechseln! Kosten glaub ich 15€ beim Freundlichen... Das ist ganz normal beim T4 2.4er. Die lutschen irgendwann aus und bald hast du nur noch den dritten Gang. Wichtiger als die große Kugel auf dem Getriebe ist die Kunststoffbuchse mit der kleinen Kugel in dem Flansch. Wenn du das selber machen willst, mein Rat: Bau das Metallteil mit der alten Buchse aus (2 oder 3 Schrauben) und montier die Buchse mit viel Öl und Fett (ggf. vorsichtig Heißluftfön) am Schraubstock, sonst kriegst du das da nie rein. Da ist wirklich Geduld gefragt. Das Teil wieder zurück in den Bus und beim eindrücken der Kugeln am besten einen Holzklotz zum kontern gegen den Motor dazwischen legen, sonst verbiegst du das Teil. Die kleine Kugel geht recht schwer rein und MUSS relativ stramm sitzen. Die andere, große Kugel kann ruhig etwas Platz in dem Aluteil auf dem Getriebe haben. Das würde ich übrigens zuerst abschrauben (2 10er Schrauben), denn das ist bei der Montage nur im Weg. Die Kugeln gut fetten und über das neue Schaltgefühl freuen.