Kann ich die Geschwindigkeits Regel Anlage nachrüsten (lassen)? Ja das geht! Prinzipiell immer, nur der Aufwand unterscheidet sich. Bei einigen Modellen muss ein Kabel neu verlegt werden, andere brauchen nur einen neuen Blinkerhebel. Je nach Ausführung (Lowline / Highline) muss das Lenksäulensteuergerät ersetzt werden. Wer eine MFA oder MFA+ hat, hat gute Chancen, dass das Highline-Stg. bereits verbaut ist. Der Hebel kostet bei VW etwa 65 €, das Steuergerät 145€. Laut VWN ist die Nachrüstung bei einigen Modellen nicht möglich. Das liegt aber daran, dass die Händler keine Freigabe bekommen und die Wagen an die Online-Diagnose gezwungen werden. Dort wird dann seitens VW die Freischaltung verhindert. Eine freie Werkstatt oder ein VCDS-User sollte das allerdings hin bekommen. Alle erdenklichen Infos dazu gibt´s hier in diesem Monsterthread. :p Lohnt sich aber zu lesen! :p;) Anleitung                               Anleitung deutsch Liste der verschiedenen Steuergeräteversionen Hier noch ein Beitrag wenn es mit dem GRA Schalter Ärger gibt: klick