moin, hab das thema auch gerade und war eben unten am auto und habs wiedermal in seine bestandteile zerlegt *g* 1. die klarglasscheinwerfer brauchst du 2. angeblich muß mann dann ein stück blech wegbiegen damit sie passen. nachdem ich aber eben meinen vorfaceliftscheinwerfer und blinker draußen hatte, ist mir unklar wo man da was wegflexen / biegen soll. angeblich soll zwischen blinker und scheinwerfer ein steg sein... bei mir ist da nix, das blinkergehäuse wird am carello scheinwerfer festgemacht 3. du brauchst einen adapter zwischen deinem alten kabelbaum und dem neuen scheinwerfer. der alte hat h7 und h1, der neue 2x h1 oder h7 (bin mir grad nicht sicher welches von beidem) bei lexmaul gibt's sowas für 35€ http://www.lexmaul.de/catalog/product_info.php?cPath=18_31_708&products_id=1033 ich gehe mal davon aus das das 2 stück sind :D 4. thema stellmotoren und da hörts bei mir auf. ich hab eben meinen stellmotor ausgebaut :-) stellmotor -> scheinwerfer = rund mit weißem knubbel der den scheinwerfer bewegt kabelbaum -> stellmotor = abgerunet 4eckig mit 3 adern. hersteller bosch (bilder kommen gleich) passt das ding nun an den ORIGINALEN vectra b faceliftscheinwerfer order nicht? wenn nein, bei lexmaul gibts auch stellmotoren 2 st = 99€ -> http://www.lexmaul.de/catalog/product_info.php?cPath=18_31_708&products_id=1034 vielleicht weiß ja jemand dazu was genaues? gruß thomas