... Die Easy-Pack-Heckklappe braucht immer öfter nach der Öffnung per FB zwei Tastendrücker an der Klappenunterseite beim Schließen. Nach dem ersten Drücken senkt sie sich 2cm und dann kommt das Ping und sie bleibt stehen. Nach dem 2. Tastendrücker geht sie dann vollständig zu. Passiert jetzt immer öfter. Beim Schließen per Fernbedienung nach dem Öffnen mit selbiger, tritt das Problem nicht auf; ebensowenig wenn ich alles ohne FB öffne und schließe. Lösung: Die Heckklappensteuerung wurde beim Freundlichen per StarDiagnose neu angelernt und funktioniert jetzt wieder. ...