Original geschrieben von Marvelman Ja genau das sind leider nur 84kg bei Fahrradträgern, auch wenn die Stützlast im Anhängerbetrieb etwas höher ist. Da ich im Sommer mit 5 Rädern verreise und vier auf die Kupplung stellen will, werde ich schon sehr nahe bei den 84kg landen. Ich schätze allein der Träger bringt schon seine 30kg auf die Waage... Wie ist eigentlich die rechtliche Situation. Das Gewicht sollte man einhalten und die schwereren Räder sicher fahrzeugnah montieren. 120km/h ist eine Empfehlung jedoch ist eine höhere Geschwindigkeit nicht verboten. Kennt jemand die Tempogrenzen, ab denen von Fahrlässigkeit bzw. grober Fahrlässigkeit gesprochen werden kann. Ich plane auch gerade den Kauf eines Fahrradträgers von Thule. Der EuroClassic 929 G6 LED (für 3 Fahrräder) wiegt 19,9 kg. Die Erweiterung auf das vierte Fahrrad wiegt 2,4 kg. Gesamtgewicht: 22,3 kg. Die Maximalbeladung dieses Trägers beträgt 60 kg, was 15 kg pro Fahrrad ausmacht, was bei uns passen würde. Die Stützlast beträgt somit 82,3 kg und es ist alles "im grünen Bereich". Selbst bei höheren Stützlasten darf man nicht mehr draufpacken. Thule gibt eine Höchstgeschwindigkeit von 130 km/h an. Das einzige, was mich noch abschreckt ist der Preis von über 600 EUR für ein Teil, was dann fast nur in der Garage herumliegt.