Hallo liebe Dickschiff Fahrer, ich weiß ja nicht wie es bei euch ist aber ich habe noch gelernt, das wenn man ein gebrauchtes Auto kauft erstmal alle Betriebsstoffe, Filter und Kerzen getauscht werden...... Nachdem ich mich hier im Forum etwas eingelesen und von diversen Problemen und Schwierigkeiten gehört habe musste ich ja wohl oder übel meine eigenen Erfahrungen machen....also auf an die Kerzen. 1: Motorabdeckung bzw. Luftfilter mit Ansaugschläuchen abnehmen. 2: Zündspulen (TX 25) abbauen und Kerzenstecker abziehen.... Erstes Problem!!! Gleich bei der ersten Zündspüle ist der Befestigungsclip des Steckers abgebrochen. Nach 12 Jahren im Motorraum darf der Kunststoff aber etwas porös und brüchig sein. Also alle anderen Stecker dran lassen und Zündspulen einfach oben ablegen, klappt super und gehen auch nicht im Weg um. 3: Kerzen raus. zweites Problem!!! Nachdem ich eine Kombination gefunden habe um an die Kerzen ranzukommen und dann auch noch die Ratsche bewegen zu können ( 16er Kerzennuss und Kardangelenk) fühlte es sich irgendwie komisch an....so als wäre das Gewinde defekt ist und leer durch geht. Also nochmal mit viel Gefühl und Taschenlampe....und siehe da, das Kardangelenk ist einen mm zu dick und bleibt an einer "Nase" hängen. Zum Glück hatte ich noch einen günstigen Baumarkt Ratschenkasten im Keller bei dem das Gelenk billiger und schlanker gebaut war. Alle anderen Kerzen gingen nun gleich und ohne Probleme raus. 4: Kerzen rein. Das Gewinde der neuen Kerzen (NGK PFR5R-11 Laser Platinum) mit Montagepastenspray (Hitzebeständig bis 1100°) leicht besprüht und wieder eingeschraubt. Die Kerze mit der Nuss gleitet ganz locker bis zum Loch und läßt sich dann ganz locker mit der Hand eindrehen ohne zu verkanten. (Lob an Mercedes) Dann noch mit 28 NM angezogen und gut. 5: Kerzenstecker aufstecken und Zündspulen befestigen. Da ich die Stecker der Zündspulen dran gelassen habe, gab es keine Gefahr der Verwechslung..... Schraube der Zündspule mit 8 NM angezogen. 6: Luftfiltergehäuse angebaut Natürlich vorher die beiden Luftfilter erneuert 7: Probelauf und Probefahrt Nach dem Starten sofort ein ruhiger gleichmäßiger Leerlauf. Während des Warmfahrens durch die Ortschaft merkte ich schon, das er viel besser am Gas hängt und der Motor ruhig und geschmeidig läuft. Nachdem der Motor warm war bin ich auf die Bundesstraße und hab mal etwas Sprit verbraucht....Ich merkte einen deutlichen Unterschied zu vorher. Die Gasannahme hat sich verbessert und der Motor läuft auch gefühlt etwas ruhiger (obwohl ich vorher keine Probleme hatte). Fazit: sofern man keine zwei linken Hände hat und das richtige Werkzeug besitzt, ist der Kerzenwechsel auch ohne teures Spezialwerkzeug vom Freundlichen ohne Probleme zu machen. Es lohnte sich auf jeden Fall auch wenn die alten Kerzen mit Sicherheit noch nicht am Ende waren. Ca. 2 Stunden Arbeit und 115 € für 16 Kerzen Und Morgen.....Partikelfilter und neue Bremsflüssigkeit Gruß und schönen Abend Robert