Hier der Einbau: Leider war heute nur eine der Ablagen da, weil der Teileonkel sich vertan hatte. Im EPC sind zwei A-Teilenummern aufgeführt. Er dachte das sei für rechts und links - aber es war einmal nur die Blende wo wie sie in meinem Fz bereits drin war und einmal die Klappe mit Fach. Die A-Teilenummer (siehe Fotos) ist für beide Seiten gleich. Die Muttern braucht man nicht, man kann die identischen Muttern nehmen, die bei der Demontage der alten Blende übrig bleiben. Benötigtes Werkzeug: Kleine 3/8 Umschaltknarre Verlängerung Sechskantnuss SW10 Schraubendreher, Klinge ca 5mm Handspiegel Teile: Je ein Teil pro Sitz (li-re baugleich, selbe Teilenummer): "Abdeckung" A 221 910 02 54 A-Teile Nummer für Innenfarbe Schwarz! Vorgehen: Sitz ganz hoch und nach hinten fahren. Mittig unter die Blende greifen und mit dem Finger kräftig die Rastnase Richtung Vorne drücken und zugleich die Blende oben abziehen. Sie klappt dann auf und dreht sich unten wie in einem Glenk gelagert. An den Gelenken den Kunststoff des Seitenteiles etwas nach außen drücken und die Blende aus den Angeln heben. Seitenteil Außenseite mit flachem Schraubendreher ausklipsen und ein Stück abziehen. Unten beide Muttern lösen und entfernen. Das ganze Teil mit samt Gestell an der Seite der Muttern nach unten kippen und vorne oben aushängen. Das innere Blendenteil (beim Fahrersitz also rechts an der Klappe) von der Klappe ebenfalls ausklipsen und am neuen Teil befestigen. Einbau in umgekehrter Reihenfolge. Das Gelenk (Rahmen mit Klappfach) ist bereits als ein Teil vormontiert und braucht nicht getrennt werden. Klappe vor dem Einbau auf klappen. Dabei beachten, dass das Gestell zuerst oben vorne mit seinen Blechlaschen am Sitzrahmen eingehängt wird. Dabei ist die hintere Seite mit den Schraubenlöchern nach unten gesenkt. Dann hinten anheben und auf die Gewindebolzen stecken und Muttern SW10 drauf, Handwarm anziehen. Außenteil der Seitenblende links einklipsen. Fertig