– Motorabdeckung abziehen -- Verschlussdeckel für Kühlmittelausgleichsbehälter abdrehen – Entlüftungsschraube am Kühlmittelrohr vorn öffnen, bis Kühlmittel austritt. – Entlüftungsschraube schließen. – Entlüftungsschraube am Kühlmittelrohr hinten öffnen, bis Kühlmittel austritt. – Entlüftungsschraube schließen. – Wasserkastenabdeckung abnehmen. – Entlüftungsschraube öffnen, bis Kühlmittel an der Entlüftungsbohrung im Kühlmittelschlauch austritt. – Entlüftungsschraube schließen. – Bei einem Fahrzeug mit Standheizung diese etwa 30 Sekunden einschalten. – Verschlussdeckel für Kühlmittelausgleichsbehälter festdrehen, bis er einrastet. – Motor starten. – Temperatur für alle Zonen auf „HI“ und Gebläsestufe möglichst niedrig (= 0) stellen. – Klimakompressor abschalten, dazu AC -Taste drücken. Die Leuchtdiode im Taster darf nicht leuchten. – Motor 3 Minuten mit 2000/min drehen lassen. – Motor so lange im Leerlauf drehen lassen, bis beide große Kühlmittelschläuche am Kühler warm sind. – Motor 1 Minute mit 2000/min drehen lassen. – Motor abstellen und abkühlen lassen. – Kühlmittelstand prüfen. Bei kaltem Motor muss der Kühlmittelstand an der „MAX“- Markierung liegen. Bei betriebswarmem Motor kann der Kühlmittelstand über der „MAX“-Markierung liegen. (orginal Thread dazu:http://www.motor-talk.de/forum/2-7-tdi-kuehlsystem-richtig-entlueften-t5204653.html)