Rückrufaktion: Caravan-Stahlfelgen Otto Just Lübeck Im Rahmen von Qualitätskontrollen wurde festgestellt, dass Anhänger-Stahlfelgen aus bestimmten Produktionschargen teilweise Qualitätsmängel aufweisen können und deshalb ausgetauscht werden müssen. Bei diesen Felgen besteht die Gefahr, dass sich Risse bilden. Dies kann im schlimmsten Fall bis hin zur Zerstörung oder zum Platzen der Reifen auch während der Fahrt führen! Stahl-Felgen, ausgeliefert nach November 2005 5½ J x 15 H2 Schriftzug „Gianetti Route“ Produktionscharge "14 06 05" Stahl-Felgen, ausgeliefert nach November 2005 5½ J x 14 H2 Schriftzug „Gianetti Route“ Produktionscharge "23 05", "24 05", oder "28 05" Nähere Informationen: LINK bzw. LINK