Hallo ins Forum, tja, jetzt hast Du eine kostenpflichtige Neueinstellung des ILS-Systems "gewonnen". Wenn jemand bei den ILS-Systemen nämlich einfach so an den Stellschrauben dreht, der bekommt ein Problem. Zwar wird die Einstellung über die Schrauben gemacht, aber dies bedarf beim ILS ein paar Vorbereitungen. Zum einen ist das System per Diagnose in den Nullzustand zu fahren (also was die vertikale und horizontale Ausrichtung angeht und zum anderen ist der Einstellmodus (also ohne besondere Lichtfunktionen) auszuwählen. Erst wenn dies durch die ILS-Steuerung eingegeben (und niemand dabei im Auto sitzt) wird, hast Du eine Chance die ordentliche Grundeinstellung hinzubekommen. Im Normalfall verstellt sich da auch nix, weil diese Grundeinstellung gespeichert wird und durch die Stellmotoren immer wieder angefahren werden kann. Ich hab' das Drama schon mehrfach durch. Beim 211er hat einmal in meiner Stammwerkstatt ein Lehrling mal eben geglaubt, beim Lichttest an den Schrauben drehen zu müssen. Der Meister brüllte noch quer durch die Werkstatt, dass er nicht dreht, aber es war schon zu spät. Ich musste dann etwas warten, bis die Kundigen das ILS neu eingestellt hatten. Der Lehrling verstand die Welt nicht mehr. Beim 212er hat es das Werk geschafft, das ILS verstellt auszuliefern, so dass die Werkstatt auch hier die Grundeinstellung machen musste. Dir bleibt also der Weg zur Fachwerkstatt nicht erspart. Dies soll wohl so um die 6-8 AW kosten (genau weiß ich's nicht, da ich die Einstellungen niemals zahlen musste). Viele Grüße Peter PS: Durch das voll variable Licht sehen beim ILS die Lichtkegel häufig unterschiedlich aus. Direkt mittig vor dem Fahrzeug (so ca. 50-75 cm) ist es bei Normaleinstellung immer dunkel. Diesen Bereich siehst Du im Fahrzeug sitzend eh nicht.