hi, ich will mir schon lange eine tuning box einbauen. leider sind mir die meisten zu teuer und bei ebay wird schon ewig nix mehr angeboten, das auch tüv hat. tuning chips will ich nicht, weil am steuergerät lass ich nix machen. kennt sich jemand damit aus, oder hat jemand ne ahnung, wo ich sowas günstig her bekomm, aber auf jeden fall mit tüv ? lexmaul sitz ist bei mir um die ecke, aber die bieten auf ihrer seite ja noch nicht mal was an. geht um den 2.0 dti 16V baujahr 2000 im vectra b. obd tuning oder so würd ich auch machen, wenns um die ecke ist und bei mir scheints wohl nix zu geben. suche im bereich darmstadt / frankfurt. danke schon mal im vorraus.