Die Haltbarkeit liegt zwischen 3 und 9 Jahren, gehäuft kommt es zwischen 5 und 7 Jahren zum Exitus, meist bei beginnender Kälte. Eine Batterie, die einmal tiefentladen war, wird auch durch Aufladen nicht mehr neu, insbesondere wenn sie schon kräftig gealtert ist. Blei-Akkumulatoren lieben es, "randvoll geladen" zu sein. Batterien, die längere Zeit in entladenem Zustand verharren, sulfatieren, dh das zur Bindung von elektrischer Ladung zur Verfügung stehende Blei an der Plattenoberfläche wandelt sich in inaktive Kristalle um, die auch durch Aufladen nicht wieder verschwinden. Nur durch gezieltes Überladen (auf Kosten anderer Lebensdauerparameter) oder gepulstem Laden (kurze Spannungs- und Stromspitzen, nicht so schädlich) werden diese wieder großteils zurückgewandelt. Das beherrschen nur die besseren Ladegeräte. Eine Ladung mit externem Ladegerät alle paar Monate, im Winter auch öfter, hilft jeder Bleibatterie. In Fahrt wird die Batterie nie ganz voll, da der Laderegler die Spannung für größere Haltbarkeit begrenzt und die Fahrtstrecken sind in der Praxis einfach zu kurz: Wer fährt schon 14 Stunden am Stück? Der Unterschied zwischen einem Ladegerät und einem Erhaltungsgerät ist die Ladespannung: Wirklich voll und entsulfatiert wird die Batterie mit 14,4...14,7 Volt geladen, aber das führt schon zu einer gewissen Gasentwicklung und sollte daher nicht jeden Tag gemacht werden. Ein Erhaltungsladegerät geht nicht soweit (ca. 13,3...13,7 Volt) und ist daher auf Dauer schonender. Moderne Ladegeräte gehen zwar nach der Vollladung in den Überhaltungsmodus über, aber mit jedem Ab- und Anklemmen beginnt der komplette Zyklus von neuem, das ist bei wöchentlichem Laden kontraproduktiv. Wenn die Batterie an und für sich jung und gut geladen war, dann würde ich eine evtl. Ruhestrommessung machen, um eine neue Batterie nicht gleich wieder zu schädigen. Günstige und gute Batterien gibt es in der Bucht zB von Exide.