Ich habe heute gerade wieder 1000€ für ein Sofa angezahlt. Allerdings ist das bei einem Möbelhaus etwas vollkommen anderes als bei Tesla. Das Möbelhaus ist nebenan, das Management des Möbelhauses versteht etwas von dem, was es macht, das Möbelhaus liefert in den versprochenen Zeitrahmen voll funktionsfähige Möbel. Ich vermute mal, es gibt kaum ein Unternehmen welches so horrende Verluste bei seinem operativen Geschäft macht wie Tesla. Tesla irgendwie Geld, oder etwas anderes anzuvertrauen, ist ein hochriskantes Unterfangen, da kann man in diesem Sinne also nur davon abraten. Ist nun ja auch nicht so, dass diese Vorsicht auf irgendwelchen Phantasiezahlen beruht, die Wirtschaftsdaten von Tesla müssen ja veröffentlicht werden: https://finance.yahoo.com/quote/TSLA/financials?p=TSLA