Man kann Musikstücke nicht direkt von einer Audio-CD auf die Festplatte des Comand kopieren. Thomas beschreibt, wie es geht Das ist etwas mühsam! In das Musik-Register bekommst Du nur MP3 files über den Weg CD oder Card-Reader. Leider nicht über USB oder den Ipod. Im Grunde macht es ja Sinn nur MP3 Files zu akzeptieren. Denn sonst wäre die Festplatte sehr schnell voll. Schön wäre es natürlich wenn das Command das selbst wandeln könnte. Gruß Thomas Film-DVD's können nur direkt vom DVD-Laufwerk aus abgespielt werden und lassen sich nicht auf die Festplatte transferieren.