Moin, zum Thema Getränkehalter ist wohl schon vieles gesagt worden. Ein paar Bilder beider Variante hier noch von mir: 1. Der Getränkehalter, welcher am Beifahrersitz befestigt wird. Ob die Aufnahme dafür standardmäßig bei jedem W220 vorhanden ist und somit nur unter eine Abdeckung versteck ist, weiß ich nicht. Bei meinem W220 war der Halter vorhanden. Leider fehlt die Kunststoffabdeckung der Aufnahme am Beifahrersitz. D.h. nehme ich den Halter ab, sieht man immer das Loch der Aufnahme. Nicht schön. Ich hätte gerne so eine Abdeckung, da ich den Halter nicht wirklich brauche. 2. Der Getränkehalter, zwischen Mittelarmlehne und Schalthebel. Der klappt auf Knopfdruck heraus und bietet die Möglichkeit zwei Becher oder kl. Flaschen einzustecken. Beide Getränkehalter unterscheiden sich neben der Anzahl der einsteckbaren Behälter (1 vs. 2) in der Größe der verwendbaren Behältnisse. Bei der Variante 1 können mittlere Flaschen und große Becher verwendet werden. Die Variante zwei ist auf normale Becher und kl. Flaschen beschränkt. Auf den Bilder ist einen 0,75l Flasche zu sehen. Das ist die größte für die Variante 2 und ein mittlerer Wert für Variante 1. Ob bei Variante 1 auch 1,5l PET Flaschen gehen weiß ich nicht, sähe aber auch ziemlich seltsam aus nehme ich an. Gruß, elogger