1. Antenne kaufen: Passende Antennen bekommt man entweder neu oder gebraucht u.a. bei Eblöd, beim Schrottplatz oder FOH. Es passen verschiedene Antennen, dennoch muss die Dichtung behalten werden, da sonst die Antenne nicht mehr in dem vorgesehenen Loch gehalten werden kann. Die Dichtung (GM 90383442) kann auch beim FOH für ca. 5 Euro nachgekauft werden. Die Antennen aus folgenden Fahrzeugen passen alternativ auch: Opel Astra F Bj. 91-97 T92 Schräg- und Stufenheck Opel Vectra A Bj. 89-95 J89 Opel Omega A Bj. 87-93 V87 Opel Senator B Bj. 88-94 V88 2. Ausbau: Zuerst die Heckleuchte ausbauen. Dafür die Klappe für den Lampensetzkasten an der Heckleuchte öffnen, Steckeinsatz rausnehmen und Stecker abziehen, vier Schrauben mit einem 10er Schlüssel an der Heckleuchte lösen und Heckleuchte herausnehmen. Dann die seitliche Kofferraumverkleidung lösen. Vorher noch den Stecker von der Kofferraumbeleuchtung dort abziehen (Vorsicht evtl. heiß!) Die Verkleidung an sich ist mit einer Torxschraube und sechs kleinen schwarzen Plastikarretierungen (sind sehr schwer zu lösen) befestigt. Dann die untere angrenzende Kofferraumverkleidung (2 große Plastikschrauben) und die obere Verkleidung für die Hutablage so weit lösen (2 Torxschrauben), dass man die Seitenverkleidung herausziehen kann. Nun hat man relativ freie Sicht auf die Antenne. Erst das Antennenkabel unter der Antenne lösen. Dazu evtl. Spitzzange verwenden. Dann die Antennenhalterung von der inneren Seitenwand (10er Schlüssel) oder die beiden Kreuzschlitzschrauben unter der Antenne lösen. Die Schrauben unter der Antenne sind sehr schwer zu lösen, deshalb würde ich eher die Schraube aus dem inneren Seitenteil herausnehmen. Beim Tausch einer defekten elektrischen Antenne noch den Stecker für die Stromversorgung abziehen. Danach die Antenne nach unten durch die Dichtung im Seitenteil herausziehen. 3. Auffinden des Steckers für die Stromversorgung der Antenne (Nur bei Nachrüstung E-Antenne notwendig): Bei manchen Fahrzeugen liegt schon der Stecker für die Stromversorgung. Dieser ist an den Kabelbaum in der Nähe der Antenne angewickelt. Bisher habe ich das beim Facelift so vorgefunden. Ob das auch beim Vorfacelift so ist, kann ich nicht sagen. Dann die Antenne erst einmal auf Funktionsfähigkeit überprüfen. Wenn man sich im Vorhinein unsicher ist, ob der Stecker liegt, kann man auch einfach nur erst einmal die Heckleuchte entfernen und nachschauen. 4. Einbau: Nun die Antenne wieder einbauen. Es gibt viele verschiedene Halterungen für die E-Antennen. Hier muss man noch mal genau schauen welche Halterung am besten passt. Manche haben auch noch einen Wasserablaufschlauch unten, andere nicht. Die Antenne wieder durch die Dichtung im Seitenteil fädeln. Dann Antennenstecker (festdrehen) und Stromversorgung anschließen. Antenne am inneren Seitenteil verschrauben. Dann Seitenverkleidung wieder hinter die Heckverkleidung und die Hutablagenhalterung fädeln. Alles wieder festschrauben und mit den Plastikarretierungen versehen. Heckleuchte wieder einbauen, Lampensteckkasten wieder einsetzen, Stecker aufsetzen und die Klappe wieder verschließen. Benötigtes Material und Werkzeug • Antenne • Dichtung (GM 90383442) • Spitzzange • Knarrenkasten oder 10er Schraubenschlüssel • Schraubendreher (Kreuzschlitz) • Kneifzange Alle Angaben ohne Gewähr und Haftung, Einbau auf eigene Gefahr.