Also. Du benötigst ein gebrauchtes TWICE Steuergerät - das befindet sich unter dem Teppich des Fahrersitzes und mindestens EINEN daran angemeldeten (muß also von dem identischen Fahrzeug stammen) Schlüssel mit integrierter Wegfahrsperre. Das Steuergerät muß umgebaut werden. Wenn das Steuergerät umgebaut wurde, muß es beim Saab Händler per Tester angemeldet werden. Genauer gesagt, der Rest des Fahrzeugs muß am Twice  angemeldet werden (der weiß schon was er zu tun hat). Wenn er das erledigt hat, muß er Deinen alten Schlüssel in Verbindung mit dem Schlüssel den Du mit dem Steuergerät bekommen hast wieder anmelden. Dann hast Du einen komplett funktionierenden Schlüssel und einen Schlüssel bei dem die Wegfahrsperre angemeldet ist, bei dem der Bart aber nicht passt. Ein Angebot für die teile welche Du brauchst sieht so aus: http://www.ebay.co.uk/itm/SAAB-9-3-98-03-TWICE-T-W-I-C-E-UNIT-TRANSPONDER-/280387830705?pt=UK_CarsParts_Vehicles_CarParts_SM&hash=item41486ac3b1#ht_2551wt_1185 Es gibt auch günstigere Angebote (auch bei ebay Deutschland), nur da muß man sich dann die Sachen "zusammenfragen" da die wenigsten Teileverwerter wissen was zusammen gehört.