Hallo Audi Freunde und Bastler ! Als ich vor einiger Zeit meine inneren Türseitenleisten mit Karbonfolie bezogen habe ist mir ein Missgeschick passiert. Eine der Haltenasen ist abgebrochen. Leider auch noch eine am Ende liegende, daher stand die Leiste von da an etwas ab. (Bild 1,2) Viele Mitfahrer haben mich schon deshalb angesprochen....:rolleyes: und es nervte langsam :D Also ran an den Feind, heute war es soweit. Ich habe eine normale kleine Holtzschraube mit Kreuzschlitz genommen (Bild5), diese am Kopf auf die größe der anderen Haltenasen abgeschliffen und entsprechend eingekürzt (1,5 cm). (Bild 6) Im Verkleidungsteil habe ich ein kleines Loch vorgebohrt um das dünne Plastik mit der dicken Schraube nicht auseinander zu drücken. Die Schraube dann vorsichtig eingedreht und ausgerichtet, entsprechend dem in der Verkleidung sitzenden Gegenstück. (Bild 7/8/9) Angesetzt (Bild 11).... und angedrückt (Bild 12)-- PASST ! (Bild 13) Hier darf mit vorher mit etwas WD40 gearbeitet werden... beim nächsten lösen werden es Euch die Verkleidungteile danken ! :) Das ganze waren ca 20 Minuten Arbeit.... hoffentlich spricht mich jetzt mal jemand drauf an :D Bevor ihr also ein neues Teil kauft.... probiert es aus ! Ich hoffe Euch etwas Kosten erspart zu haben.... denn Kleinvieh macht auch Mist ! ;) mfg Senti