Was tun, wenn der Unfall von einem unversicherten Fahrzeug verursacht wurde? Eigentlich besteht für alle PKW (Motorräder/Anhänger usw.) die Pflicht, eine Haftpflichtversicherung abzuschließen. Der Nachweis hierüber wird bereits bei der Zulassung des Fahrzeugs auf der Zulassungsstelle in Form der elektronischen Versicherungsbestätigung (früher Doppelkarte) verlangt. Trotzdem kommt es vor, dass auch nicht zugelassene, also auch nicht versicherte Fahrzeuge im Straßenverkehr bewegt werden. Wird hierbei ein Schaden verursacht, würde der Geschädigte leer ausgehen. Zwar hat er einen -theoretischen- Schadensersatzanspruch gegen den Schädiger. Aber dieser ist praktisch kaum etwas wert, weil es dem Schädiger in der Regel am nötigen Geld mangelt, um für den Schaden aufzukommen. Ausweg aus der misslichen Lage kann unter Umständen die Verkehrsopferhilfe: bieten. Diese nimmt die Aufgaben des Entschädigungsfonds gemäß § 12 PflVG wahr: "(1) Wird durch den Gebrauch eines Kraftfahrzeugs ... ein Personen- oder Sachschaden verursacht, so kann derjenige, dem wegen dieser Schäden Ersatzansprüche gegen den Halter, den Eigentümer oder den Fahrer des Fahrzeugs zustehen, diese Ersatzansprüche auch gegen den "Entschädigungsfonds für Schäden aus Kraftfahrzeugunfällen" (Entschädigungsfonds) geltend machen, 1. wenn das Fahrzeug, durch dessen Gebrauch der Schaden verursacht worden ist, nicht ermittelt werden kann, 2. wenn die auf Grund eines Gesetzes erforderliche Haftpflichtversicherung zugunsten des Halters, des Eigentümers und des Fahrers des Fahrzeugs nicht besteht, 2a. (betrifft Auslandsunfälle) 3. wenn für den Schaden, der durch den Gebrauch des ermittelten oder nicht ermittelten Fahrzeugs verursacht worden ist, eine Haftpflichtversicherung deswegen keine Deckung gewährt oder gewähren würde, weil der Ersatzpflichtige den Eintritt der Tatsache, für die er dem Ersatzberechtigten verantwortlich ist, vorsätzlich und widerrechtlich herbeigeführt hat, 4. (betrifft Versichererinsolvenz)" Etwas anderes ist die Vereinigung Weißer Ring : Dieser hilft Opfern von Straftaten. "Opferhilfen dienen der Überwindung tatbedingter Notlagen. Schadensersatz- oder Schmerzensgeldzahlungen können demgegenüber nicht erbracht werden."