Thema Original: Steuergerät Haldex Kupplung defekt? Thema FAQ: Haldex-Kupplung (Quattro): Steuergerät Allradantrieb - Übersicht Status: Fahrbereit - 11.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Einbauort Haldex-Kupplung   Diagnosefähig ja Bei Fahrzeugen ohne ESP ist das Steuergerät nicht voll diagnosefähig Adresse 22   CAN-Busteilnehmer ja Antriebs-CAN Die Haldex-Kupplung besteht aus folgenden Komponenten: Dem Steuergerät, das die Haldex-Kupplung kontrolliert. Der eigentlichen Lamellenkupplung, die hydraulisch geschlossen wird. Einer Axialkolbenpumpe zur Erzeugung des notwendigen Öldrucks. Einer zusätzlichen elektrischen Ölpumpe. Einem Geber Öltemperatur, der im Steuergrät montiert ist. Einem Regelventil zur Steuerung des Öldrucks, der im Steuergerät montiert ist. Zusätzlich genutzte Peripherie: Über den CAN-Bus kann das Steuergerät Haldex-Kupplung mit anderen Steuergeräten kommunizieren. Zum Beispiel auf die Daten von Sensoren zugreifen, die an anderen Steuergeräten angeschlossen sind oder auf Befehle anderer Steuergeräte reagieren. Der Bremslichtschalter wird ausgewertet. Der Schalter Handbremse wird ausgewertet. Bei einem TT mit Quattro-Antrieb (Allradantrieb) sind verschiedene Baugruppen zusätzlich zum Frontantrieb vorhanden, damit die Hinterräder vom Motor angetrieben werden können. Das Motordrehmoment wird über diese Baugruppen vom Getriebeausgang zur Haldex-Kupplung geleitet und dann bei Bedarf weiter bis an die Hinterräder. Alle Teile des Allradantriebs sind ständig in Betrieb und werden ständig angetrieben. Der Motor treibt alle Teile bis zum Eingang der Haldex-Kupplung an. Im Schiebebetrieb übernehmen das die Vorderräder. Vom Ausgang der Haldex-Kupplung werden alle folgenden Teile vom Eingang der Haldex-Kupplung angetrieben, falls die Kupplung geschlossen ist. Ist die Kupplung offen, dann werden alle folgende Teile durch die Hinterräder angetrieben. In den meisten Fahrsituationen besteht nur eine geringe Drehzahldifferenz zwischen dem Eingang der Haldex-Kupplung und ihrem Ausgang. Winkelgetriebe:  Das Winkelgetriebe ist am Getriebeausgang montiert und dient als Antrieb für die Kardanwelle. Kardanwelle: Die Kardanwelle verbindet Winkelgetriebe und Haldex-Kupplung. Sie ist im Mitteltunnel montiert und läuft unter dem Kraftstofftank hindurch. Sie ist zweiteilig und gleicht die Bewegungen des Motors in seiner Lagerung aus. Haldex-Kupplung: Die Haldex-Kupplung ist eine hydraulisch betätigte Lamellenkupplung. Die Regelung der Kupplung erfolgt elektisch und wird von einem Steuergerät kontrolliert. Im unbetätigten Zustand ist die Kupplung offen. Hinterachsdifferenzial: Das Differenzial ist am Hilfsrahmen der Hinterachse montiert. Es bildet mit der Haldex-Kupplung zusammen eine gemeinsame Einheit. Vom Differenzial wird das Drehmoment über Gelenkwellen zu den Hinterrädern übertragen. Aufgaben des Steuergeräts: Das Steuergerät regelt über den Öldruck, wieviel Drehmoment die Lamellenkupplung übertragen kann. Das übertragbare Drehmoment zwischen Kupplungseingang und Kupplungsausgang kann durch Regelung des Öldrucks stufenlos von 0 bis 100 % eingestellt werden. Dazu wertet das Steuergerät Sensordaten und die Befehle anderer Steuergeräte aus und regelt das Drehmoment entsprechend. Diagnose und Fehlersuche: Das Steuergerät prüft innerhalb seiner Möglichkeiten durch Eigendiagnose sich selbst, die CAN-Busverbindung, die Sensoren und Aktoren auf Störungen. Bei verschiedenen Fehlern wird aus Sicherheitsgründen in den meisten Fällen die Kupplung vom Steuergerät nicht mehr geschlossen. Dann hat man statt Quattro-Antrieb nur noch Frontantrieb. Es ist völlig überflüssig, darüber zu spekulieren, welcher Fehler zum Ausfall der Kupplung geführt hat. Wegen der Vernetzung mit anderen Steuergeräten über den CAN-Bus kann die Ursache auch ganz wo anders liegen. Bei Problemen mit der Haldex-Kupplung nutzt man zuerst die Diagnosefähigkeit des Steuergeräts. Probleme: Vermeintliche Ölleckagen liegen oft an einer Ölüberfüllung der Haldex-Kupplung. Der Ölüberschuss wird durch die Belüftung der Kupplung nach außen gedrückt und erzeugt dann den Eindruck einer Leckage. Auf einem Leistungsprüfstand, der nur für Fronttriebler gedacht ist, muss die Haldex-Kupplung durch Ziehen der Sicherung stillgelegt werden. Es kommt zu großen Drehzahldifferenzen zwischen Kupplungseingang und dem stillstehenden Kupplungsausgang. Dabei erwärmt sich das Hydrauliköl stark und die Kupplung kann geschädigt werden. Auf einem Bremsenprüfstand kommt es ab einer gewissen Drehzahl der Vorderräder zu einem Schließen der Kupplung kommen. Deshalb zieht man die Handbremse oder legt die Kupplung durch Ziehen der Sicherung still. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Fotos gesucht, bitte beachtet die Hinweise! Einbausituation des Steuergeräts an der Haldex-Kupplung Nahaufnahme des Steuergeräts Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.