Hallo Crew, ich möchte den Zusatzwärmetauscher unter der Rücksitzbank zwecks Platzfreiheit abklemmen, scheitere jedoch kläglich an der Demontage der Verkleidung: Zuerst muss wohl der Kunststoffschacht direkt am Wärmetauscher zum Innenraum weg, sonst geht die Verkleidung nicht drüber. Irgendwie ist dieses Teil am Wärmetauscher angeklickst (?). Kennt jemand die richtigen Druckpunkte, ich möchte keine Nasen abreißen? Oder gibt es einen anderen Trick? Aus der Erinnerung: Wenn du die Verkleidung überall gelöst hast, dann kippst du es, von der schrägen Spritzwand beginnend, über den Wärmetauscher rüber. Dabei schlängelt sich der untere Teil der Verkleidung an dem Luftausströmer vorbei. Ich habe damals die Bodenplatte nicht ausgebaut.