@spreetourer schrieb am 30. März 2015 um 22:27:00 Uhr: Wegen der Nummern (je eine für links und rechts) werde ich morgen mal in die Garage traben, denn die Umverpackung ist noch vorhanden. Aber wenn da keine Preise draufstehen, wirds blöd, weil ich den Kassenzettel nicht mehr finde. ;) Dein Edelmut in allen Ehren. Da habe ich "geschnarcht" vorhin bei Anfrage an dich. Die Wischer von Bosch gibt es wunderbar für kleines Geld in der Bucht. 21,90 sind aufgerufen. Nahezu untopbar, denn ich habe für W245 damals schon mehr gezahlt. Flachbalkenwischer Bosch Aerotwin AM467S für 21,90 € für den W246