karliba hat mal ganz andere Probleme mit der elektrischen Heckklappe Easy-Pack: Aber mal im Ernst, mit der elektrischen (Heckklappe) ist es wie mit so vielen kleinen modernen Helferlein: Man braucht sie nicht immer und wirklich, aber wenn man sie mal hat, will man sie nicht mehr missen. Hielt Sie zunächst auch für Quatsch. Was, wenn du mal versehentlich auf den Knopf drückst und das Teil aufgeht und an der Garagenwand oder dem Dach lang schrabbt? In älteren Threads findest du hier noch einiges zu den Kinderkrankheiten dieses fulminanten Technologie-Features. Wäre sie nicht im Edition1 Paket drin gewesen, hätte ich sie nicht genommen. Ich würde es jetzt allerdings bereuen, meine Tochter und ihre Freundinnen mehr als das. Die achten mittlerweile sogar darauf, dass nichts mehr im Heckklappen-Schloß liegt oder irgendwas in die Tür ragt. Dann geht das Teil wieder "elektrisch" auf. Und das ist echt uncool, wenn du unter den Augen unzähliger Pubertierender mit nem Mega-Heckspoiler durchstartest. karliba Einfach genial!