Da gibt es zuerst einmal diesen Artikel . Das Problem tritt beim M273 wegen Werkstoffumstellung Umlenkrad Steuerkette, ca. nach September 2006, nicht mehr ab Motornummer 088611 auf; beim M272 übrigens ab Motornummer 468993. Die Motordaten findet man auf der Rechnung, am Motor (i.d.R. hinten) oder man kann Sie beim MB-Teileonkel erfragen. Es gibt auch eine Online-Möglichkeit (siehe FAQ). Für dein Fahrzeug siehe angehängte Grafik; also keine Entwarnung. Wenn man einen suspekten Motor im Fahrzeug hat, bringt eine endoskopische Untersuchung Erkenntnis. Eine Kulanzregelung ist wie immer von der Tagesform der MB-Mitarbeiter und vom reinrassig abgestempelten Serviceheft/Digitaler Servicebericht abhängig.