Es ist im WIS etwas verwirrend beschrieben. Also nochmal die wichtigen Punkte für die Nachrüstung. Vorraussetzung ist APS 50 oder Comand! 1. Variante Spurassisten vorhanden, dann ist es eine reine Softwarefreischaltung, da schon die richtige Kamera vorhanden. Im KI, sowie im CGW muss der Geschwindigkeist Assistent muss nur aktiviert werden. 2. Variante Fernlichassistent vorhanden, dann die Kamera ersetzt werden. Das Kabel ist schon vorhanden. Kalibrierung der Kamera. Im KI, sowie im CGW muss der Geschwindigkeist Assistent muss nur aktiviert werden. 3. Variante Kein Fernlichassistent vorhanden, dann muss die Kamera eingebaut werden. Das Kabel vom SAM vorn zur Kamera muss verlegt werden. Kalibrierung der Kamera. Im KI, sowie im CGW muss der Geschwindigkeist Assistent muss nur aktiviert werden. Wie gesagt es geht und das sind die drei Stufen, preislich auch ansteigend. Im EPC ist sogar ein Nachrüstset für den Geschwindigkeitsassistent unter Zubehör oder Sondereinbauten verfügbar.