Einzelheiten im Thread: Nachrüstung Fahrdynamische / Komfort- / Memory- Sitze - Hilfe!!! Und im Blog: Nachrüstung Fahrdynamische Multikontursitze inkl. Komfort- / Memory- Sitze Grundsätzlich empfehle ich bei so einer Umrüstung immer im MT-Forum zu posten, was die Ausgangslage ist und was nachgerüstet wird. So können die anderen User auch ihre Meinung und Erfahrung dazu abgeben, also bspw so: Vorher: - Limo od Kombi? Hinten gibt es Unterschiede zwischen Limo mit/ohne umklappbarer Rückbank und Kombi. - Mopf od. Vor-Mopf? Ab Mopf (oder auch kurz vorher) wurde Pre-Safe Serie. Unter anderem mit dem Neck-Pro. Das gilt natürlich nur für die Vordersitze. Bei der Rückbank sollte es keine Probleme geben. - Stoff, Leder oder Nappa-Leder? Farbton? - Memory-Packet? - Multikontur- oder fahrdynamische Multikontursitze? - Sitzheizung? - Komfortsitze (Sitzbelüftung)? - klappbarer Beifahrersitz (nicht kombinierbar mit Multikontursitz) - Lenkradheizung? - Classic, Avantgarde oder Elegance? - Feuerlöscher? - Airbags hinten? - 4-Zonen-Klima? Wenn ja, neue Sitze und Türverkleidungen sollten das auch haben! Nachher: - Stoff, Leder oder Nappa-Leder? Farbton? - Sitze aus US-Fahrzeug oder RdW-Fahrzeug? - Mopf od. Vor-Mopf Sitze? - Memory-Packet? - Multikontur- oder fahrdynamische Multikontursitze? - Sitzheizung? - Komfortsitze (Sitzbelüftung)? - klappbarer Beifahrersitz - Lenkradheizung? - Lenkradheizung? - Feuerlöscher? (Fach aus altem Sitz für Feuerlöscher lässt sich auf neuen Sitz umbauen) - Airbags hinten? - Sitze und Türverkleidungen für 4-Zonen-Klima? Wenn ja und keine 4-Zonen-Klima verbaut ist, geht es auch. Die TVK und Sitze passen trotzdem Basis war bei mir: - Avantgarde - Mopf (Neck-Pro) - sierragrau - Avantgarde-Standard-Sitze (Sitzwangen Artico = MB-Tex und Sitzfläche Stoff) - Sitzheizung - Feuerlöscher Die neuen Sitze hatten folgende Merkmale: - Mopf (Neck-Pro) - sierragrau - Leder-Sitze - Memory-Packet - fahrdynamische Multikontursitze (zusätzlich fahrdynamisches Verhalten der Sitze im Vergleich zu Multikontursitzen: mehr Einstellmöglichkeiten als Standardsitze inkl. Massage) - Sitzheizung (bei Leder serienmäßig in D) ansonsten aufpreispflichtig - Komfortsitze (Sitzbelüftung) (kombinierbar mit den Multikontursitzen) (Lüfter sind im Sitz verbaut und beziehen keine Luft durch Schläuche) - fahrdynamische Multikontursitze => Es war also einige zu tun und vorzubereiten. Ich hatte die Sitze als komplette Innenausstattung aus einer Limo gekauft, also 4 Türverkleidungen inkl. aller Schalter (Memory, usw.), Vordersitze und Rücksitze. Die Sitze waren vollständig, also alle Steuergeräte, Motoren und Airbags waren noch dran. Sicherheitshalber empfehle ich allen, das vor dem Kauf mit dem Verkäufer abzuklären. Ich selber habe aber einen Kombi. Die Türverkleidungen sind für Limo und Kombi gleich, lediglich die Rücksitzbank unterscheidet sich und ist leider nicht kompatibel. Bei den hinteren Türverkleidungen ist noch zusätzlich darauf zu achten, dass es Türverkleidungen für Seitenairbags gibt und welche, die nicht für Seitenairbags geeignet sind. Es spricht aber nichts dagegen, Airbag-Türverkleidungen in einem Auto zu verbauen, dass keine Seitenairbags hinten verbaut hat. Da ich schon elektrisch anklappbare Spiegel nachgerüstet hatte (zur Sicherheit gleich mit Memory-Funktion), waren bei mir schon die benötigten Türsteuergeräte für vorne links und rechts ausgetauscht. Als erstes hatte ich dann zunächst die alten gegen die belederten Türverkleidungen ausgetauscht, somit waren dann auch die notwendigen Schalter in der Tür für die Memory-Sitze links und rechts. Angeschlossen an die neuen Türsteuergeräte hatte ich das auch gleich. Neue Kabel in die Türen ziehen ist im Übrigen nicht erforderlich, da die Steuerung über den Can-Bus läuft. Bei den erworbenen Sitzen waren die Pumpe und der Druckbehälter für die fahrdynamischen Multikontursitze zwar dabei, aber es fehlten natürlich alle elektrischen Leitungen, Pneumatik-Leitungen vom Druckbehälter zu den Sitzen sowie das Mantelrohr, da beim Memory-Packet dann auch die Lenksäule elektrisch verstellbar ist. Ebenso fehlte mir das Sitzheizungssteuergerät. Beim Mopf, wenn Sitzheizung vorne vorhanden ist, ist dieses nämlich nicht verbaut. Es wird in diesem Fall über das Sam-Beifahrer gesteuert. Also klärt mit dem Verkäufer immer ab, was alles dabei ist, denn oft können die fehlenden Teile richtig teuer werden! Hier die Teileliste für die Teile, die bei mir noch erforderlich waren: A2115403433 – Leitungssatz – Sitzverstellung elektrisch mit Memory, Fahrersitz A2115403633 – Leitungssatz – Sitzverstellung elektrisch mit Memory, Beifahrersitz A2115404033 – elektrische Leitung – Komfortsitze vorn mit Belüftung und Sitzheizung A2118702026 – Sitzheizungssteuergerät A2118219679 – Schalterblock – Oberes Bedienfeld A0008002115 – Leitung links – Pneumatik-Leitung vom Druckbehälter zum Sitz (fahrdyn. Multikontursitz) A0008002215 – Leitung rechts – Pneumatik-Leitung vom Druckbehälter zum Sitz (fahrdyn. Multikontursitz) A2118050014 – Halter Pumpe – für Kofferraum links A2115404706 98 – Leitungssatz fahrdynamischer Sitz (Verbindung Pumpe im Kofferraum) A2115402506 – Leitungssatz Lenkradverstellung elektrisch A1715402945 – Schalter Lenksäulenverstellung A2114603116 – Mantelrohr – elektrisch verstellbare Lenksäule A1714620823 – Verkleidung am Mantelrohr in meiner Farbe A2114600195 – Abdeckung am Mantelrohr in meiner Farbe A1715450283 – Blende Lenksäulenverstellung Hier die Teileliste mit den Teilen, die ich schon hatte: A0008004248 – Pumpe (fahrdyn. Multikontursitz) A2118000019 – Behälter (fahrdyn. Multikontursitz) A2118702785 – Türsteuergerät links A2118702885 – Türsteuergerät rechts A2118217979 – Schalterblock Memory links A2118217879 – Schalterblock Memory rechts Für mich sah die Rechnung dann folgendermaßen aus: - Sitze inkl. Türverkleidungen und Memory-Schaltern in den Verkleidungen sowie Pumpe und Druckbehälter für die Sitze: 800,00 EUR - Sitzheizungssteuergerät gebraucht: 100,00 EUR - oberes Bedienfeld mit Schaltern für Lüftung und Sitzheizung gebraucht: 50,00 EUR - Mantelrohr elektrisch, gebraucht: 50,00 EUR - Schalter Lenksäulenverstellung, gebraucht: 20,00 EUR - fehlende Leitungen und Lenkradverkleidungen neu von Benz: 250,00 EUR - Freischaltung mit StarDiagnose: unbezahlbar (by sippi-1 ) :D Den Umbau hat dann MiReu vorgenommen. Komplette Inneneinrichtung samt Teppich raus, anschließend alle Kabel und Pneumatik-Leitungen verlegen, usw. Insgesamt war das eine Aktion von 2 Tagen…