Habe einen 98 220 CDI 125PS Kombi, bei dem die ABS/BAS dauernd leuchtet. Hatte mehrere Fehlereinträge, hab dann Bremslichtschalter getauscht und übrig ist folgender Eintrag: Fehlercode C1120 - ESP Drehgeschwindigkeitssensor n.i.O. In der weiteren Fehlerbeschreibung stand dann aber was von Gierratensensor, der für Querbeschleunigung zuständig ist!? Lösung: Beide Sensoren sind hinten im Kofferaum unter der vorderen Abdeckung. Links in Fahrtrichtung der Querbeschleunigungssensor, kleiner schwarzer Würfel mit Metallhalterung Messing aussen rum. Den gibt MB für 100€ raus. Rechts sitzt dann der Drehgeschwindigkeitssensor. Schwarzes Kästchen, komplett Kunststoff mit schrägen Stegen an der Halterung. Da will MB 500€ für. Ein Blick in die Bucht hilft hier mal wieder Kosten sparen, gehen die Teile dort doch für 30-70€ raus. Problem ist nur das anscheinend über die Bauzeit dieser Sensor paarmal neue Teilenummern bekommen hat. Also ggf wenn man mit der auf dem Bauteil nix findet beim :) fragen welche Teilenummern noch in Frage kommen. Der Sensor selbst ist schnell getauscht, dauert keine 10 Minuten. Man braucht nur 10er Schlüssel und Torx-Dreher für die Halteösen bei der Kofferaumabdeckung. Dann Batterie abklemmen, Sensor tauschen und ggf kalibrieren: Nach dem Einbau mit eingeschalteter Zündung einmal ganz nach links einlenken kurz halten und einmal ganz rechts einlenken und halten. Anschließend blieb bei mir beim nächsten Start die BAS-Lampe aus und auch beim fahren habe ich keine Probleme feststellen können.