Thema Original im Audi TT 8N Forum: Benzingeruch Thema Audi TT 8N FAQ: Kraftstoffversorgung: Problem - Kraftstoffgeruch im Tankbereich, Leckage vor dem rechten Hinterrad Status: Fahrbereit - 10.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von Sixpack Der Geruch kam wohl doch nicht aus dem Auspuff, aber schon von hinten! Und zwar war der Kraftstofffilter defekt! Da wo die zwei Teile zusammengepresst waren kam ein dünner Strahl vom Kraftstoff raus. Die Filter haben kein Wechselintervall, sollen angeblich ein Leben lang halten. Ursache:  Der Kraftstofffilter ist undicht. Der Kraftstofffilter wird bei keiner Inspektion gewechselt und korrodiert irgendwann durch. Andere Leckage im Bereich des Kraftstofftanks oder der Kraftstoffleitungen nach vorne. Beim Tanken ist Kraftstoff in die Tankklappe gelaufen un der Ablauf ist verstopft, so daß Kraftstoff im Entwässerungsschlauch länger stehen bleiben kann. Lösung: Leckagestelle suchen und Defekt beseitigen. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge