Hallo erstmal :D Habe nun die richtige Verkleidung für mein Fahrzeug bekommen, bei meinem sehr freundlichen ! :):):) MB Händler. Die da Lautet: A 204 690 0541 Kostet 37,70€ + Mwst Die Verkleidung ist die Ausführung ohne Batterie Freisparung ! Nur die passt für mein Fahrzeug Tirefit und ohne Batterie im Kofferaum :D ( alle anderen hatte ich durch :rolleyes:) Ob sie im W207 identisch ist kann ich leider nicht sagen das entzieht sich meiner Kenntnis. Einbau: Werkzeug wird keines benötigt ! Dauert keine 5 Minuten und es muss nichts aus oder abgebaut werden. Die Neue Verkleidung wird ganz einfach eingelegt und unter die Vorhandenen Abdeckungs Teile ( Verkleidungen ) geschoben, an der Heck Verkleidung sind zwei Kunststoff Haken da wird die Verkleidung einfach auch darunter geschoben und alles ist perfekt. Bilder habe ich natürlich auch gleich dazu gemacht zum überzeugen :) Jetzt gefällt mir das ;) Grüssle an alle :D