Hallo! Heute hatte ich mit meiner B-Klasse ein Erlebnis der besonderen Art: Ich hatte das gute Stück nach einer etwa halbstündigen Fahrt auf einem Parkplatz abgestellt, die elektronische Parkbremse betätigt und nach dem Aussteigen anschließend via Fernbedienung abgeschlossen. Nach etwa zwei Stunden kehrte ich zurück. Mittels Fernbedienung öffnete ich den Wagen, stieg ein und steckte den Zündschlüssel ins Zündschloss. Im Kombiinstrument leuchtete das P-Symbol für die elektronische Parkbremse - mehr nicht. Ich drehte den Zündschlüssel, um den Motor zu starten - doch es passierte nichts. Weder leuchtete irgendeine der üblichen Symbolleuchten im Kombiinstrument, noch startete der Motor. Ziemlich überrascht drehte ich den Zündschlüssel noch einmal zurück und versuchte dann erneut, den Motor zu starten. Doch es passierte wieder nichts: Der Motor startete immer noch nicht... Noch einmal drehte ich den Schlüssel zurück und zog ihn dann wieder. Nun wartete ich etwa eine halbe Minute. Erst dann steckte ich den Zündschlüssel wieder ins Zündschloss und startete erneut. Und siehe da: Zunächst leuchteten - so wie üblich - alle Symbole im Kombiinstrument, und anschließend startete dann auch der Motor. Von da an lief alles einwandfrei - es gab keine weiteren Auffälligkeiten mehr. "Was war denn das?", fragte und frage ich mich... Hat jemand eine Idee - oder hat jemand sowas schonmal erlebt?