ECE-R48 Richtlinien für Tagfahrleuchten: Sind Tagfahrleuchten eingebaut, müssen sie automatisch eingeschaltet werden, sobald die Zündung eingeschaltet wird. Bei Aktivierung des Abblendlichtes müssen die Tagfahrleuchten automatisch ausgehen. Die Tagfahrleuchte darf nicht zusammen mit Nebelscheinwerfer und Fernlicht (Ausnahme: Lichthupe) leuchten. Anordnung: 1.) Abstand vom Boden: mindestens 250 mm, maximal 1500 mm 2.) Abstand zwischen den Innenrändern der sichtbaren leuchtenden Fläche der Tagfahrleuchten muss mindestens 600 mm betragen 3.) Abstand zwischen Fahrzeugaußenkanten und Tagfahrleuchten: maximal 400 mm Theoretisch könnte man sich die TFL auch hinter die Windschutzscheibe schrauben:D:D:D