Hochpumptest: 3 Min. fahren. Anhalten. Motor bleibt an. Schalter für erhöhtes Niveau drücken - nach 25 Sekunden (20 Sekunden wären extrem gut) verschwindet die Meldung "Fahrzeug hebt an" aus dem Display, d.h. das Anheben ist abgeschlossen. Längere Anhebezeit deutet auf eine Undichtigkeit hin. 4,5 Min. z.B. deuten auf einen undichten Schlauch zwischen Kompressor und Ventilblock hin!!! Beobachte ob vorne und hinten gleich viel angehoben wird. Wenn das einwandfrei funktioniert, dann ist alles dicht. Als nächstes setzen sich 2 Personen bei laufendem Motor bei offenem Kofferraumdeckel auf die Ladekante des Kofferraums. Der entstehende Höhenunterschied muß automatisch wieder ausglichen werden. Wenn ausgeglichen, dann die Belastung (die 2 Personen) entfernen. Nun müßte er zu hoch stehen, auch das muß wieder ausgeglichen werden. Wenn auch das alles einwandrei funktioniert, dann dürfte die Regelstange falsch eingestellt sein. Oder der Niveausensor regelt falsch. Zum Verständnis: Insgesamt sind 3 Niveausensoren verbaut: VL, VR und hinten Mitte. Vorteil: Alle sind 100% baugleich. D.h. du kannst sie ohmisch durchmessen und die Werte vergleichen. Oder vertauschen, dann müßte der Fehler wandern.