Hallo 210-er, als erstes möchte ich mich beim Forum und allen Forumsmitgliedern bedanken. Ohne dieses/dieser wäre folgende Sammlung nicht möglich gewesen. Alle Informationen konnte ich versteckt in kleinen Teilen in Beiträgen entdecken. Manche, ergänzende Dinge habe ich noch extern recherchiert und bin dem einen oder anderen Meister in verschiedenen Werkstätten auf die Nerven gegangen. Dieser Beitrag richtet sich an alle, die mit dem W210 – CDI oben genannte Probleme haben und nicht wissen, wo sie anfangen sollen zu suchen oder schon am Ende des Lateins sind. So ging mir es beim Kauf meines 320 CDI vor 2,5 Jahren. Ich habe den Wagen mit 202 tkm gekauft. Er erfüllte alle meine persönlichen Ansprüche an Ausstattung und Preis. Leider kaufte ich auch den Fehler von Notlauf, Schwarzqualm und Trägheit mit ein. Damals war ich naiv und dachte, es wäre nur die Abgasregelanlage. Heute bin ich im wahrsten Sinne des Wortes schlauer und möchte meine Erkenntnisse in einer Art Fehlersuche – Ablaufplan festhalten und hoffe damit, dass der eine oder andere von meinem langen „Leidensweg“ verschont bleibt. Aber: ich muss ehrlich dazu sagen, dass es mir Spaß gemacht hat, Fehler zu suchen und hinterher sagen zu können: „Ja, jetzt verstehe ich mein Auto“ :p Der Ablaufplan ist UNVERBINDLICH und durch meine persönliche Erfahrung und technischen Verstand in Sortierung gebracht worden. Es ist auf jeden Fall zu erwarten, dass andere Fehlerquellen möglich sind und bestimmte Beziehungen nicht fachmännisch erklärt wurden oder noch fehlen. Wegen der Komplexität und Menge der Quellen setze ich nachfolgend voraus, dass – wenn ein Punkt zutrifft – Betreffende die Suchfunktion im Forum benutzen und weiterführende Erklärungen finden. Sofern ich die Quellen noch kenne, werde ich auf Anfrage selbstverständlich diese weitergeben. Es steht jedem frei, meine Erkenntnisse zu benutzen, zu ergänzen, zu kritisieren oder weiterzugeben. Viel Spaß und Erfolg bei der Fehlersuche.