Original geschrieben von CLKLady Moin, du weißt schon, das du einen 200er fährst? Jeder Straßenbelag ist doch anders, oder fährst du nur ein und dieselbe Strecke? Ansonsten mußt du ja die Abstimmung immer wieder neu machen, je nach Strecke. Welchen Reifen wählst du? Hart oder Weich? Wie ist die Motorleistung abgestimmt? Innenraum? Alle Sitze noch drin? Leicht liegt bekanntlich besser u. ist schneller! Denk mal nach, du fährst CLK 200 K Wie bereits erwähnt: DUMPFBACKE Fahr weiter Polo, der CLK ist kein Rennwagen (200K, grins) für irgendwelche möchtegern Spritzer. Du ruinierst den Ruf der CLK-Lobby.