Original geschrieben von smiley6 Da ich keinen Drehmomentschlüssel habe, habe ich es ganz normal mit Rätsche und Gabelschlüssel angezogen ! Ist das schlimm bzw.. kann da was kaputt gehen ? O-ohh:eek:, du scheinst da Einiges nicht richtig zuzuordnen. Deiner Fragestellung kann ich entnehmen, daß du eigentlich Null Ahnung vom Common-Rail-System hast. Selbstverständlich müssen die Schrauben mit einem Kp-Schlüssel angezogen werden. Nicht nur das, sie müssen immer erneuert werden, da sie Dehnschrauben sind. Wenn du die irgendwie festziehst richtest du mehr Schaden an als du ursprünglich hattest. Daher musst du dir auch die Frage gefallen lassen: "Warum frägst du nicht vorher wie das geht?" Um dieses komplexe System aus- und einzubauen braucht man Fachwissen, es ist ja keine Auspuffschelle die man mit Ratsche und Gabelschlüssel mal schnell irgendwie festziehen kann. Zum besseren Verständnis siehe Anhänge.