Infos bitte per PN zu mir wer als Pannenhelfer auf die Liste möchte! Beipsiel: größerer Ort in der näheren Umgebung (keinen Wohnort) Welche Leistung: eigenHilfe, Kontakte, Telefonnummern von Reifen-/Werkstätten Klickt auf einen User und schaut es Euch an.... Bitte nicht mehr Daten als unbedingt erforderlich (keine Mail oder Telefonnummern) DAS IST KEINE VCDS Map !! Danke für Eure Mitarbeit diese User helfen bei einer Panne in der Nähe mit Kontakten, Telefonnummern oder wenn möglich auch persöhnlich !