Hallo Ich wollte mal über die verschiedenen Lademöglichkeiten bei dem Tesla Model S aufklären und meine zukünftige intelligente Ladestation vorstellen. Fangen wir mit der langsamsten Möglichkeit an: 1. Schuko-Steckdose mit originalen Tesla UMC mit dem Schuko-Ladeadapter Max. Dauerstrombelastung: 13A / 3,1kW Ladegeschwindigkeit: 16 km mehr Reichweite pro Stunde Tesla-UMC: Schuko-Ladeadapter serienmäßig 2. Caravan-Steckdose CEE blau 230V/32A mit originalem Tesla UMC mit dem blauem Ladeadapter Max. Dauerstrombelastung: 1x32A / 7,5kW Ladegeschwindigkeit: 38 km mehr Reichweite pro Stunde Tesla-UMC: Blauer Ladeadapter 32A von Tesla Motors, Preis: 90,- EUR inkl. MwSt. 3. Drehstromsteckdose CEE16 400V/16A mit dem originalem Tesla UMC mit dem roten Ladeadapter Max. Dauerstrombelastung: 3x16A / 11kW Ladegeschwindigkeit: 56 km mehr Reichweite pro Stunde Tesla-UMC: Roter Ladeadapter serienmäßig 4. Öffentliche Typ2-Ladestation oder private Typ2-Ladestation (Wallbox) mit Typ 2 Ladekabel Ohne Doppellader: 3x16A / 11kW Ladegeschwindigkeit: 55 km mehr Reichweite pro Stunde Mit Doppellader: 3x32A / 22kW Ladegeschwindigkeit: 110 km mehr Reichweite pro Stunde 5. CHAdeMO Ladestation Kabel an Ladestation vorhanden Adapter von Tesla Motors Ladegeschwindigkeit: 227 km mehr Reichweite pro Stunde Supercharger-Freischaltung des Model S erforderlich (serienmäßig bei 85kWh-Akku) CHAdeMO-Adapter von Tesla Motors, Preis: 950,- EUR inkl. MwSt. (Derzeit noch nicht lieferbar) 6. Tesla Supercharger Kabel an Ladestation vorhanden Ladegeschwindigkeit: 350 km mehr Reichweite pro Stunde Supercharger-Freischaltung des Model S erforderlich (serienmäßig bei 85kWh-Akku) Ergänzung: So. Im Anschluss werde ich über meine Lademöglichkeitserweiterung in der Garage berichten. Diese Wallbox habe ich bestellt: Ladestation: Keba KeContact P20 (Steckdose Typ 2, 3 Phasig, 22 kW) + 4 Meter Kabel - mit Ethernet + PLC Modem Ladezeit: Bis zu 10x schneller als an gewöhnlicher Haushaltssteckdose Einfach konfigurierbare Ladeleistung: 2,3 - 22 kW Inkl. 4 Meter Ladekabel mit Typ 2 Stecker Für Innen- und Außenbereich geeignet Betriebsanzeige mit multicolor LEDs Dazu kommt noch folgende Ladesteuerung: http://www.eb-systeme.de/?page_id=209