Hi , auch wenn das hier schon ein etwas älterer Thread ist wollte ich mal kurz etwas dazu schreiben . Also , mein rechter Außenspiegel blieb gestern plötzlich auch stehen und öffnete sich nicht beim Türen öffnen .War zuvor den Wagen waschen !! Spiegel ließ sich jedoch manuell noch ausfahren ! War direkt bei Mercedes ... Wieder mal nur mit Termin etc . ( kein Bock drauf , also selber ran ) Spiegelkappe runtergenommen ( ist einfach wenn man weiß wie es geht ) Spiegelglas vorsichtig entfernt ( ist nur geclippst ) Nun sieht man unten einen grünen Stecker , diesen einfach rausgedrückt . War total nass . Alles ausgepustet. Und etwas mit nem Föhn getrocknet .WD40 rein etwas abgetrocknet und nochmal durchgepustet , Stecker rein , Kappe drauf . Fertig Siehe da funktioniert wieder anstandslos Zeitaufwand 10 Minuten wenn überhaupt Bei weiteren Fragen einfach pn