Thema Original im Audi TT 8N Forum: Einbau Pollenfilter Thema Audi TT 8N FAQ: Klimaanlage: Luftfilter (Pollenfilter) wechseln Status: Fahrbereit - 10.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von Oekonom Wo sitzt denn der Pollen- bzw. Innenraumfilter? Muss ich dazu das Handschuhfach ausbauen? Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Innenraumfilter: Spezifikation Filtereinsatz vom Audi-Händler oder aus dem Zubehörhandel verwenden. Einwegfiltereinsatz Innenraumfilter: Einbauort Motorraum, Wasserkasten rechts unter der Serviceklappe   Innenraumfilter: Wechselintervall 2 Jahre, bei starker Staubbelastung auch früher Unsere Empfehlung: 2 Jahre oder 30 tkm ______________________     Der Innenraumfilter wurde in der Serie durch eine verbesserte Version mit Aktivkohlebeschichtung ersetzt. Die Aktivkohlebeschichtung absorbiert in gewissem Maß Gerüche und Schadstoffe. Beide Filterausführungen sind nicht kompatibel. Mittelerweile gibt es einen Innenraumfilter, der beide Versionen abdeckt und eine Aktivkohlebeschichtung hat. Typ: Mann Innenraumfilter CUK 2882 Wechsel: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Dichtung der Wasserkastenabdeckung über der Serviceklappe abnehmen. Serviceklappe öffnen. Auf der Vorderseite am Lufteintritt des Gebläsekastens die beiden Rasten entriegeln und den Innenraumfilter mit Einbaurahmen hochheben und nach vorne herausziehen. Filtereinsatz aus dem Einbaurahmen herausnehmen. Neuen Filtereinsatz in den Einbaurahmen einlegen. Durchflußrichtung des Filtereinsatzes beachten. Der Filtereinsatz hat aufgedruckte Pfeile, die in Durchflussrichtung zeigen. Die Luft strömt nach unten in den Gebläsekasten. Beim Einbau die Dichtung auf dem Gebläsekasten nicht beschädigen. Den korrekten Sitz des Innenraumfilters und des Einbaurahmens kontrollieren, sonst kann Wasser nach unten in den Gebläsekasten hineinlaufen. Serviceklappe schließen und Dichtung aufstecken. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Ein Blick, wie es im Wasserkasten aussieht, kann beim Wechsel des Staubfilters nicht schaden. Oft sammeln sich mit der Zeit Laubreste und Schmutz an, was dazu führen kann, das die Wasserabläufe des Wasserkastens verstopfen und Wasser darin steht. Das fördert Korrosion und hält die Feuchtigkeit im Wasserkasten. WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge