Ich kann Gascharly hier nur beipflichten... Ich würde bei jedem Fahrzeug mit Gasanlage folgendes empfehlen, - ausgiebige Probefahrt . NEIN es ist im Gasbetrieb nicht Normal dass die MKL(Motorstörleuchte oder Abgaskontrolleuchte) ständig aktiviert ist !!! Jeder dritte Neukunde ist nämlich dieser Meinung, weil es Ihm so vom Verkäufer oder damaligen Umrüster mitgeteilt wurde. Daher MKL/AKL generell AUS ! - Fehlerspeicher auslesen evtl. sogar die Zeit seit der letzten Löschung auslesen ! So kann man sehen ob erst kürzlich (vor der Besichtugung des potentiellen Erwerbers) gelöscht wurde. - Gasanlage durch einen Fachmann auslesen lassen(Dann kann man z.B. evtl. auch Aussagen wie "Ich hatte in den letzten Jahren null Probleme mit der Gasanlage" überprüfen und bei den Betriebsstunden von 1300 mit BBnzin und nur 400 mit LPG schnell herausfinden ob an der Aussage was dran ist) - Gasanlöageneinbau prüfen lassen - Vor Ort sich einen Fachman suchen, der nach dem Kauf auch den Service und die Reparaturen erledigt. - Mit dem Umrüster des Wagens vorab sprechen - Bei Fahrzeugen mit Unterflurtanks den Tank selbst auf Rost überprüfen. Wenn stärkerer Sotbefall vorhanden ist, muss diese ausgetauscht werden, was wiederum nicht billig ist ! Das Ganze hört sich alles nicht so toll an, aber hier bin ich mit Gascharly einer Meinung. Ein sehr hoher Prozentsatz der Fahrzeuge die mit Gasanlage verkauft werden, sind mit der Gasanlage unzufrieden. Irgendwoher müssen ja diee zahlreichen teuren Instandsetzungen von Fremdumbauten ja kommen. Ich muss aber auch die "Erwerber" in Schutz nehmen. Es ist einfach so, dass nicht jeder Besitzer eines Fahrzeuges mit Gasanlage auch eine Ahnung davon hat, was Normal und was nicht Normal ist. Ich will hier mal ein Beispiel nennen. Wir hatten Mitte des Jahres einen Van mit LPG einer Familie, die diesen Wagen vor 2-3Jahren erstanden hat, bei dem die Gasanlage(Fremdeinbau) nicht mehr funktionierte. Der Grund war ein simpler Temperatursensor. Bei der Kontrolle des Fahrzeuges zur anstehenden HU, wurde der Gastank in der kompletten Lackierung "Rostbraun" von uns beanstandet. Ok Tank raus...neuer Tank rein.. Dafür verschiedene Verkleidungen etc. abgebaut... Dabei stellten wir fest, dass die Betankungsleitung in der Karosserie direkt in der Seitenwand den Innenraum ohne Entlüftung verlegt war. Bei Abholung wurde der Kunde dann darauf angesprochen, dass die Familie Glück gehabt hätte dass die Verschraubung nicht undicht war(Beispiel abgefackelter Audi 80 Cabrio in Mönchengladbach). Die Kundin meinte dann..(und das ist wirklich wahr).. "Ich dachte der Gasgeruch im Innenraum nach dem Tanken wäre normal... es war sogar so schlimm, dass die Kinder während dem Tanken ausgestiegen sind, weil Sie den Gestank im Innenraum nicht mehr ausgehalten hätten !!!!" PS: Der Wagen hatte bereits drei HU`s mit GAP hinter sich !