Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Zentralverriegelung: Steuergerät für Zentralverriegelung (J429) - Codierung Status: Fahrbereit - 05.11.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Das Steuergerät wird durch die Codierung für das Fahrzeug konfiguriert. Dazu werden die Werte der gewünschten Funktionen addiert und die Summe als fünfstelliger Wert mit einem Diagnosetool an das Steuergerät übergeben, z.B. "00512". Um aus der Codierung die einzelnen aktivierten Funktionen zu erhalten, zieht man vom Codierungswert immer den höchstmöglichsten noch passenden Wert aus der Liste der Funktionen ab und macht mit dem Rest genauso weiter. Bevor man die Codierung ändert, sollte man sich den ursprünglichen Wert notieren. Codierung: Adresse: 35 - Zentralverriegelung     Grundcodierung   Codierung Verwendung Fahrzeug Bemerkung 00000     Grundcodierung Ersatzteil 04672 bis KW 18/00 Coupè, Roadster mit manuellem Verdeck   04682 " " mit DWA 06720 ab KW 18/00 Coupè, Roadster mit manuellem Verdeck   06730 " " mit DWA 06720 ab KW 27/01 Coupè, Roadster mit manuellem Verdeck   06986 " " mit DWA Generation II 04688 bis KW 18/00 Roadster mit halbautomatischem Verdeck   04698 " " mit DWA 06736 ab KW 18/00 Roadster mit halbautomatischem Verdeck   06746 " " mit DWA 06736 ab KW 27/01 Roadster mit halbautomatischem Verdeck    07002 " " mit DWA Generation II       DWA = Diebstahlwarnanlage (Sonderausstattung)       KW = Kalenderwoche / -jahr ( Produktionszeitpunkt)     Beispiel Coupé mit Diebstahlwarnanlage (DWA) Baujahr 2004    Wert Bedeutung   06986 Grundcodierung -  04096 Warnblinken bei Entriegeln über die Funkfernbedienung -  02048 Fensterheber USA Logik - 00512 Warnblinken bei Schließen über die Funkfernbedienung  - 00256 Heckklappenlogik DWA - 00064 Komfortschließen / -öffnen über die Funkfernbedienung - 00008 DWA aktivieren - 00002 Warnblinken bei Aktivierung der DWA    00000 Rest       Werte zur Funktionsauswahl Bit Wert zum Setzen Funktion Bemerkung  0 00001 Heckklappenentriegelung  Beim mechanischen Entriegeln der Heckklappe  öffnet diese. Die Heckklappe kann somit ohne Betätigung der Funkfernbedienung geöffnet werden. Beim TT ohne Bedeutung. 1 00002 Warnblinken bei Aktivierung der DWA   2 00004 Sicherheitszentralverriegelung (SZV)  Wird die ZV nur einmal betätigt (Schlüssel oder Funkfernbedienung), so wird die Fahrertür und die Tankklappe entriegelt, während die Beifahrertür verriegelt ist. Wird die ZV sofort ein zweites Mal betätigt, wird auch die Beifahrertür mit entriegelt. 3 00008 DWA aktivieren Diebstahlwarnanlage aktivieren / deaktivieren 4 00016 Halbautomatisches Verdeck   5 00032 Automatisches Verriegeln der Türen ab einer Geschwindigkeit ca. 15 km/h   6 00064 Komfortschließen / -öffnen über die Funkfernbedienung Bei längerem Druck auf die Entriegeln / Verriegeln-Taste des Funkschlüssels werden die Fenster automatisch mit geöffnet / geschlossen 7 00128 Rechtslenker   8 00256 Heckklappenlogik DWA Alarmzyklus Sounder für RDW. Erforderlich bei der DWA Generation II 9 00512 Warnblinken bei Schließen über die Funkfernbedienung Quittierung bei Verriegeln über die Funkfernbedienung (1 x Blinken) 10 01024 Schließhupen (DWA) Kurzer Ton über das Alarmhorn der DWA, wenn das Fahrzeug verriegelt wird. In Deutschland seit 2001 nicht mehr erlaubt. 11 02048 Fensterheber USA Logik Alle Fensterheber außer Funktion, wenn die Zündung aus ist und gleichzeitig die Fahrertür geöffnet ist. 12 04096 Warnblinken bei Entriegeln über die Funkfernbedienung  Quittierung beim Entriegeln der Türen oder Heckklappe über die Funkfernbedienung (2 x Blinken) 13 08192 Funkfernbedienung aktivieren Funkfernbedienung aktivieren / deaktivieren        DWA = Diebstahlwarnanlage (Sonderausstattung)       ZV = Zentralverriegelung Verwendungshinweise zur Codierung: Zündung einschalten. Steuergerät <35 - Zentralverriegelung> auswählen, Funktion <Codierung - 07> auswählen. Die gewünschte Codierung eingeben. <OK> auswählen. <Steuergerät schließen> auswählen. Zündung ausschalten. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge