Original geschrieben von PhyshBourne vielen dank! bei lpg schaue ich nach bereits umgerüsteten – solange nicht klar ist, ob 2018 die steuerliche bevorzugung von autogas weitergeht… und ein v8 ist im unterhalt denn dann doch noch 'mal eine andere hausnummer… was die vielen elektronischen helferlein angeht, bin ich recht old-school – was nicht da ist, kann auch nicht kaputtgehen; daher genügt auch eine grundausstattung. wichtig sind mir nur eine (abnehmbare) anhängerkupplung, parkpiepser, sitzheizung, iphone-anschluss und gute lautsprecher im wagen. alles andere kann, muss aber nicht. :D Hallo, eine der wenigen guten Dinge, die die GroKo beschlossen hat - die weniger harte Besteuerung für LPG bleibt (eine "Vergünstigung" ist ja doch etwas anderes - die Abzocke ist halt nur nicht soo kriminell, wie beim Benzin...) Falls Du mit LPG auf eine sinnvolle Reichweite wertlegst: Die hier: http://www.vortrieb-dresden.de/leistungen/autogasumruestung.html kriegen einen 90l-Tank unter; ist aber nicht ganz billig, da einiges an Blecharbeiten gemacht werden muß, und nur Prins verbaut wird... ich bin aber sehr zufrieden mit dem Umbau... Beste Grüße, Rob