Hallo, Problem gelöst. Ich habe den Schaltblock gestern ausgebaut und zerlegt. Folgende Beschreibung hatte ich zuvor im Internet gefunden: Entkopplungsmechanik D-4 Schaltung • Aufgabe: Trennung der Schaltstange zum Getriebe von der Mittelschaltung. • Funktion: Durch Querbewegen des Wählhebels von "D" nach "4" wird die Schaltwelle axial nach links verschoben und somit auch der Zylinderstift aus dem Zwischenhebel geschoben. Gleichzeitig wird der Sperrhebel in die Aussparung des Zwischenhebels gedrückt. Der Sperrhebel verriegelt den Zwischenhebel, dadurch wird die Schaltstange in der Position "D" fixiert. Der Zylinderstift fixiert den Sperrhebel auf der Schaltwelle und ragt in eine Aussparung der Führungsplatte. Diese Aussparung ermöglicht nur in der Position "D" des Wählhebels eine Querbewegung der Schaltwelle. Bei diesem Schaltblock war die Schaltwelle am Zwischenhebel total festgerostet und musste mit Hammer und viel WD40 erstmal wieder gangbar gemacht werden. Danach dann einmal alles neu fetten und siehe da, es läuft wieder wie neu. Gruß Matthias