Hallo, also zuerst mal würde ich dir dich Suchfunktion von dem Forum ans Herz legen, denn das Thema "MFD" wurde hier schon oft behandelt. Welches hast du denn? Es gibt mehrere Versionen, denn das MFD wurde bereits im 3B verbaut. Soweit ich weiss, gab es im Passat 3BG die Version C, D, G Version G wurde meines Wissens in den letzten Modelljahren verbaut (ab Ende '03/2004/2005) Dafür brauchst du aber eine andere Anschlussart. Die gängigste Variante, so wie ich das jedenfalls immer wieder erkenne, ist die Version D. Version D & G sind von der Hardware absolut baugleich. Man könnte demnach theoretisch eine G Version auf D "downgraden". Softwaremäßig unterscheiden sich D & G dadurch, dass bei der G Version eine sogenannte "Spellerfunktion" vorhanden ist, heisst bei Adresseingabe werden die verbleibenden Adressmöglichkeiten angezeigt. Original gabs MCD & MFD für Passat 3BG Ich habe bisher kein MFD 2 in einem Passat 3BG gesehen, das es von der Schachtform schon aufwändig wäre das passend zu bekommen und von der Anschlussart sicher auch anders als bei 3BG. Nein MFD kann keine Music CDs und auch keine DVDs abspielen, das kann man aber durch einen externen CD Wechsler bzw. DVD Player an Aux-Anschluss lösen. Aufwand hängt davon ab, ob schon ein Navi vorhanden ist oder nicht. lg