Ursache / Reproduktion - Offizieller Text im VW-System: Durch den Aufbau der Wasserpumpe mit Magnetkupplung kann es zu einem Aufschwingen der einteiligen Ankerplatte auf der äußeren Riemenscheibe und somit zur Kundenaussage kommen. Je nach den Umweltbedingungen kann das Geräusch mehr oder weniger ausgebildet sein. Prüfung: Öffnen Sie die Motorhaube und das Fenster der Fahrertür und lassen Sie den Motor im Leerlauf laufen. Bei betätigter Kupplung und einem Gasstoß muss das Geräusch nun hörbar sein. Führen Sie dann die gleiche Prüfung ohne getretene Kupplung durch. Das Geräusch darf nun nicht mehr hörbar sein. Können Sie die Beanstandung mit Hilfe dieser Prüfung nachvollziehen, weisen Sie den Kunden bei der Fahrzeugübergabe ausdrücklich darauf hin, dass das von ihm beanstandete Geräusch technisch völlig unbedenklich ist und er insbesondere auch nach der Garantiezeit keine Schäden an der Kompressorkupplung befürchten muss. Zurzeit ist mit Werkstattmitteln keine zielführende Reparatur möglich. - Quelle: http://www.michaelneuhaus.de/forum/viewtopic.php?f=8&t=7130&start=15#p45498 - Video mit dem Quietschen: http://www.youtube.com/watch?v=GdsaCDVOYUQ (Quelle: http://www.motor-talk.de/forum/an-alle-quietschenden-1-4-tsi-video-t2273615.html) Verlauf - zu Beginn quietscht es nur wenige Male - dann verschwindet das Geräusch für einige Zeit - später kommt es zurück und tritt dann fast immer beim Schalten unter obigen Bedingungen auf Lösung - gemäß diverser Antworten von Insidern arbeitet VW an einer Lösung, welche im Herbst 2009 eingeführt werden soll - Problem ist seit Golf V GT-Zeiten (2005), als die Wasserpumpen-Kompressor-Kombination eingeführt wurde, bekannt - neuesten Informationen zufolge, soll der Zulieferer das Problem in den Griff bekommen haben und ein Langzeit-Test aktuell laufen.. --- Link zur gesamten Diskussion: http://www.motor-talk.de/forum/quietschgeraeusch-beim-gasgeben-t2082340.html