HI, ich fange dann mal an die runde zu fragen .. wer hat von euch schon sein CDI gechipt und was habt ihr an Sprit Ersparnis, wie Drehmoment und top Speed so raus kitzeln können ? bin mir etwas unsicher, ein gutes Angebot gibt es auf dieser Seite http://www.racechip.de/chiptuning/mercedes/cla-class/cla./200-cdi-100kw/index.php ich hatte bisher immer ein Benziner und mir wurde Speziell vom Chip ab geraden , bin aber der Auffassung dass der 200er CDI dass vertragen könnte weil er ja die POWER vom 220er hat wenn ich mich nicht irre .. durch den CHIP wird ja nur die Elektronische Sperre umgangen , richtig ?? für ein Paar Infos wäre ich sehr Dankbar