Zitat, Snupie: nachdem ich am WE eine Stunde verbracht habe, um meine neu erstandene Sportperdalerie nachzurüsten: hier eine kleine Anleitung für die FAQ, damit andere schneller sind! (für Automatik) Feststellbremse und Bremse: Einfach die Standardgummiüberzüge abziehen und die neuen in Chrom-Noppen Optik überstülpen (ein kleiner Spatel, wie er zum Abziehen von Silikonfugen benutzt wird, erleichtert die Arbeit)! Gaspedal: Die Kappe der Mutter, mit der das Plastikgestell am Fahrzeugrahmen verschraubt ist (hinter dem eigentlichen Gaspedal, schwarz) abziehen und die 10er Mutter lösen. Das Gewinde ist fest mit dem Fahrzeug verschweißt. Das komplette Gestell ist nun lose und kann nach oben abgehoben werden! Jetzt das Gestell vorsichtig nach unten aus der oberen Aufnahme ziehen (keine Sorge, es gibt nur eine Kabelbaum statt Mechanik) und auf den Kabelbaum des elektronischen Gebers achten. Die Kabel sind lang genug, um das Gestell knappe 10cm hinaus zu ziehen. Nun das Gestell umdrehen und den trapezförmigen Stecker, der mit zwei Splinten das untere Ende des Gaspedals sichert, mit einem Schraubendreher heraus hebeln. Anschließend den Splint am oberen Ende des Pedals mit einer Zange zusammen drücken und rausschieben. Das eigentliche Pedal kann jetzt gegen das Neue getauscht werden. Final das Ganze wieder zusammen stecken und viel Spaß mit der Sportoptik! Bin persönlich begeistert, weil es nicht diesen billigen D&W Look hat! Ein herzliches Dankeschön an snupie, für den Hinweis diesen Thread in die FAQ aufzunehmen und die tolle Anleitung! Zitat, Wenni: Noch preiswerter gibts das alles direkt bei MB: Für Handschalter: 1. A 170 300 00 04 - Gaspedal (es wird nur der Bezug benötigt) ca. 9,23 EUR 2. A 170 290 02 82 - Überzug Kupplung ca. 4,08 EUR 3. A 170 290 00 82 - Überzug Bremse ca. 4,59 EUR 4. A 203 430 00 84 - Überzug Feststellbremse ca 3,90 EUR Für Automatik: 1. A 170 300 00 04 - Gaspedal (es wird nur der Bezug benötigt) ca. 9,23 EUR 2. A 170 290 01 82 - Überzug Bremse ca. 9,30 EUR 3. A 203 430 00 84 - Überzug Feststellbremse ca. 3,90 EUR Preise: Stand Ende 2003 zzgl. MWSt. Gruß Wenni