Fahrgestelle Reifen Es gibt in Deutschland bislang KEINERLEI gesetzliche Regelung zum Alter der Reifen. Im §36 StVZO "Bereifung und Laufflächen" kommt das Wort Alter nicht mal vor. Selbst bei der HU dürfen lediglich Reifen bemängelt werden, welche eine zu geringe Profiltiefe - nach StVZO §36 (2) also mind. 1,6mm - oder Beschädigungen aufweisen. Bei einem hohen Alter der Reifen darf der HU-Prüfer dies jedoch auf dem Prüfbericht vermerken ... jedoch ohne Auswirkung auf die Erteilung der Plakette. Ausgenommen sind lediglich Anhänger mit Tempo-100-Zulassung nach §3 der 9. Ausnahmeverordnung zur StVO. Die Reifen an solchen Fahrzeugen dürfen dann tatsächlich lt. DOT max. 6 Jahre alt sein. Ergänzung: bei Überschreitung der 6 Jahre zwischen zwei Hauptuntersuchungen darf dann bis max. zur nächsten HU nur noch Tempo 80 gefahren werden. Vor der nächsten HU müssen die Reifen dann jedoch spätestens getauscht werden. Sonst kann die Plakette verweigert werden. Zugeinrichtungen AL-KO http://www.al-ko.de/ Winterhoff http://www.winterhoff.de/ Winterhoff-Downloadseite