Hi @ll, heute war es soweit - den verzogenen Krümmer hab ich durch einen Neuen von TwinTec ersetzt. Vorab: Keine Probleme, kein Stehbolzen gerissen, die Bolzen gingen raus wie Butter, die neuen Bolzen gingen rein wie Butter, alles passt wackelt und hat Luft, die Maschi9ne hört sich jetz nicht mehr ganz so scheisse an wie vorher ;) Die Aktion dauerte knapp 2,5 Stunden. Sicher kein neuer Rekord, aber den wollte ich auch nicht brechen... ;) Ich hab den Tausch mit Wort und Bild ein bisschen dokumentiert - für Interessierte... wird hoffentlich nicht zu lang... ;) hier das erste Bild - das Neu-Material...Krümmer, Dichtungen, Schrauben (selbstsichernde Muttern) und die Bolzen.