Für die defekte Kennzeichenbeleuchtung gibt es zwei bekannte Gründe: 1. nach innen gerutsche Kontakte (Wie im Anhang) 2. Korrosion durch eingedrungene Feuchtigkeit. Im Garantiefall wird die Leiste komplett getauscht, später sollte man etwas bastelfreudig sein. :p In diesen Threads ist das Problem beschrieben worden: Thread 1 Thread 2 Ab dem Facelift ist diese Leiste geändert worden, andere Kontakte. Damit ist dort das Problem nicht mehr vorhanden. Die geänderte Leiste passt auch an den VFL. Caddy. Kann man also tauschen.