Hi Leute! Ich habe leider wieder ein Problem mit meiner Kupplung. Habe sie schon mal bei 20tkm wechslen lassen, auf Garantie. Das Problem ist ich habe ihn gechipt und jetzt neigt sich die 2. Kupplung auch schon dem Ende zu (55tkm). Mittlerweile weiß ich schon, dass sich meine Kupplung und der Chip nicht vertragen, aber ich wollte Fragen ob man da Kuppklungstechnisch irgendetwas auf-/nachrüsten kann, damit sie mit dem Drehmoment mithalten kann. Also ich hoffe ihr könnt mir weiterhelfen, würde meinen Stilo ungern wieder drosseln, so gern ich ihn hab!:( MfG