Erstmal Türverkleidung ab. Dazu die unteren Schrauben (grüne Pfeile) raus drehen. Dann die Blende des Griffes nach vorn abhebeln und die beiden Schrauben (rot) raus drehen. Unten anfangen und auf jeder Seite (je 3 Clips) abracken (schön sanft mit Urgewalt). Nach oben abnehmen. Notfalls noch den Bowdenzug aushängen und den Stecker vom Türsteuergerät rausziehen. Für den Spiegelwechsel kann man sich das allerdings auch klemmen. Die Griffblende der linken Tür muss nach oben abgehebelt werden (hinten anfangen) und dann sind da 3 Schrauben hinter. Sonst ist links identisch. Die kleine schwarze Blende hängt nämlich unter der Verkleidung fest. Diese gaaanz vorsichtig von der Scheibe weg abhebeln. Bei den oberen Clips sobald man dahinter kommt, mit einem Keil/Schraubendreher hebeln. Stecker des Spiegels vom Steuergerät trennen. Die drei Schrauben abdrehen und fertig. Allerdings sollte man einen gut sortierten Werkzeugkasten haben. Da ist Torx TX45 drin. Update: Offensichtlich gibt es auch Caddys mit Innenvielzahnschrauben! Würde auf M8 oder M10 tippen. Beim Anbauen der Türverkleidung darauf achten, dass alle 6 Clips in der Verkleidung sind, die bleiben sonst gern mal in der Tür stecken. Vor dem Anbau alle Clips auf "Nullstellung" bringen, die funktionieren wie Spreizdübel. Viel Erfolg, Ulf