So hab mein Projekt Türschloss reparieren beendet. Das ganze funktioniert wunderbar und wird wohl länger halten als die Lösung von Mercedes. Ich habe das mal ein wenig dokumentiert und möchte meine Erfahrung mal hier weitergeben. Die Kosten betragen für die Reparatur eigentlich 0 € falls man eine M4 Schraube samt zweier passender Muttern hat. Für die Reparatur muss wie folgt vorgegangen werden: - Türgriff abmontieren - Tür Innenverkleidung abmontieren (WIS Anleitung vorhanden). - Äußeren Türgriff demontieren und herausnehmen (WIS Anleitung vorhanden). (Achtung: zum demontieren muss man eine Torx Schraube lösen welche sich an der Innenseite der Tür unter einer Gummitülle verbirgt. Diese sitzt tief in der Tür. Man benötigt also einen am besten einen magnetischen ziemlich langen und dünnen Torx Schraubendreher) - Türschloss demontieren und herausnehmen (WIS Anleitung vorhanden). - Kurstoffverkleidung des Schlosses abnehmen - Haltepinn des Zahnrades mit einer Zange herausziehen - Anders als in dem Originalvorschlag in dem anderen Thread (Senkkopfschraube mit vorheriger Verstärkung der Zahnradhohlräume ) habe ich hier eine eine M4 Schraube genommen und den Schraubenkopf abgesägt. - Dann lt. Skizze ( Danke an den anderen Thread für die Skizze) ein 3mm Loch in das Zahnrad in 6mm Entfernung zu einem der Zahnradpinne bohren - In dieses Loch dann ein 4mm Gewinde schneiden. - Dort kann nun einfach die kurz zuvor erstelle Gewindestange (abgesägte Schraube) einfach eingeschraubt werden.Der Vorteil eines Gewindes ist der das man dadurch die Höhe der Schraube besser auf die Höhe des vorhandenen Pins anpassen kann. - Auf die Gewindestange nun 2 Mutter aufschrauben. Die gerade Seite der Mutter sollte parallel zu dem Zahnrad Pinn stehen. Zahnrad wieder einsetzen und Schloss an den Kabelbaum wieder anschließen und testen ob alles funktioniert. - Schloss, Türgriff und Türverkleidung wieder montieren - Fertig Ich hoffe das diese Anleitung jemanden hilft. Kosten sind fast null und der Zeitaufwand ist fast der gleiche als wenn man ein neues Schloss verbauen würde, denn aus und einbauen muss man das Schloss ja eh. Nur die 10 Minuten für das Anbringen der Schraube kommt hinzu. Habe für die ganze Aktion so ca. 3-4 Stunden gebraucht. (War ein wenig fummelig die Türgriff Schraube zu entfernen und mir ist der Bit in die Tür gefallen.) Gruß Marc