Hallo Leute! Ich fahre seit 10 Monaten einen Sharan 2.0 Tdi Highline mit 170PS. Der Wagen ist Baujahr 10/2012 und ich bin nach dem Leasing- Rücklauf quasi der Zweitbesitzer. Gestern habe ich etwas Fahrzeugpflege betrieben und dabei mit Entsetzen festgestellt, dass besagtes Bauteil unter der Frontstossstange sich bereits auflöst (siehe Bilder)! Bisher hatte ich mit dem Wagen ein wenig Ärger mit elektrischen Bauteilen ( Heizung Ad Blue Tank, Tempsensor, Lambdasonde), die allesamt mehr oder weniger von der Gebrauchtwagen Versicherung geschluckt worden sind. Aber Rost in solchem Ausmaß habe ich bei einem 4 Jahre alten Fahrzeug, was einmal über 50 T€ gekostet hat, nun wirklich nicht erwartet! Morgen werde ich mal den VW Händler damit konfrontieren. Ich bin gespannt, ob das Problem "bekannt" ist, oder ob ich ein "Einzelfall" bin. Meine Erwartungshaltung ist ganz klar ein Austausch auf Kulanz. Der Wagen ist unfallfrei gekauft worden und hatte bisher auch keinen Rempler bekommen. Aus Meiner Branchenerfahrung kann ich sagen, dass solche Bauteile in der Regel Schweissbaugruppen aus unverzinktem Blech sind, welche nachträglich KTL-beschichtet werden. Ich gehe von einem fehlerhaftem Beschichtungsvorgang aus ( zu geringe Schichtdicke, Bauteile nicht fettfrei, etc.). An die Alhambra und Sharan Lenker hier habe ich nur eine Bitte: schaut oder greift mal bei Euch dort darunter und gebt mir ein Feedback, wie es in der Flotte ausschaut! Danke und Grüße, Phil