Weil ich selbst danach gesucht habe und nicht wirklich was finden konnte hier mal einige Tipps zum Schlüssel des Puma ( Fernbedienung ). Batterie wechseln : Schlüssel (FB) hinten öffnen ( Logo Ford ), Dauert es länger als 15 Sekunden die neuen Batterien einzulegen muss die FB neu angelernt werden . Das ist recht einfach und geht wie folgt : 1. Schlüssel im Zündschloss auf 1 drehen, bis die LED neben der Uhr vom blinken zum leuchten wechselt. 2. Schlüssel wieder raus ziehen wenn die rote LED dauerhaft lechtet 3. Schlüssel (FB) und auf den IR-Empfänger richten (ist bei der Innenraumleuchte am Himmel ) 4. Die Verriegelungstaste (>) gedrückt halten bis die LED aufm Schlüssel leuchtet 5. Weiterhin die (>) gedrückt halten und 5x kurz nacheinander die Entriegelungstaste (>>) drücken, danach blinkt die LED aufm Schlüssel 5x auf 6. Schlüssel im Zündschloss auf Stufe 2 . Fertig . Die richtige Batterie : Es sind 2 flache Lithium Batterien in der FB enthalten sowie ein Kontaktplätchen. Ich verwende VARTA CR2016 die passen genau ( CR2025 ist zu dick ) . Gekauft bei Schlecker , Preis 4,99 €/St. Die Batterien werden im Hamburgerstyle in die FB reingelegt ( Brötchen , Fleisch , Brötchen ) hier eben nur Batterie , Plätchen , Batterie :-) Deckel drauf , zudrücken ! Das wars !