Hallo zusammen !! Mein FoFo ist jetzt 10 J. alt , und hat 170 Tkm. gelaufen , und da ich KFZ. Mech bin , weiss ich , das kein Getriebeöl dieser Welt ein Lebenlang hält , wie es von Ford gesagt wird . ( Einmalfüllung ) :confused: Es kommt natürlich darauf an , was man unter ( ein Autolebenlang ) verstehen möchte ???? Bild 1) Hierseht ihr die Ablasschraube , sie am Fahrzeug schlecht zu sehen , weil sie von der Drehmomentstütze teilweise verdeckt wird , sie sitzt in Fahrtrichtung gesehen auf der rechten seite unterhalb der Antriebswelle am Differenzial , mit einem 8mm Inbuss zu lösen. Bild 2) Hier sieht ihr wie die 10 Jahre alte Schwarze braune Brühe abläuft.....bbbbbääääähhhh stinkt !! Bild 3) Hier seht ihr die Einfüllschraube , ebenfalls 8mm Inbuss , 1,9 Ltr gehen da rein. Bild 4) Hier seht ihr die Brühe an meinem Finger , sie ist Pech schwarz , ( das ist das Getriebeöl ) kein Motoröl. Bild 5) Hier seht ihr altes gegen neues Getriebeöl, das Bild sagt doch schon alles , oder ??? Bild 6) Hier seht ihr welches Getriebeöl ich verwendet habe , ich weiss , da gibt es viele andere Meinungen zu. Bild 7) Hier seht ihr die Ford Freigabe Nr. Jetzt habe ich wieder ein gutes Bauchgefühl , das ein wechsel bei Ford nicht vorgesehen ist , weiss ich auch , aber schaden tut es nicht , und irgendwie habe ich das Gefühl das es jetzt besser flutscht !! Die ganze Aktion hat 36 € gekostet , und hat inkl. Kaffee trinken , und Kuchen essen mit meiner Frau 2h gedauert , wenn diese Öl Füllung wieder 10Jahre hält , ist doch alles gut , :D Danke an FocusGT , der mir die Nr. mitgeteilt hat ........ PS. Mir ist klar , das es User geben wird die sagen ( Ja , aber ???? ) bin gespannt ;);) MFG Uli