Hallo 212'ler, nun bin ich doch Zeit mehr als 10 Jahren ein Motor-Talkler und hatte unterschiedliche Fahrzeuge mal angemeldet. Nach knapp 500.000km. mit meiner S211 320CDI BJ-2004 hatte ich Dezember letzten Jahres den wechsel auf mein jetzigen E350 BT T 4M BJ-2014. Und jetzt nach ca. 110.000km. erste problemchen mit der Schutzmanschette der Airmatic Vorderachse Rechts. Nachdem ich mir dieser genannte Manschette besorgt habe (35 Euronen) musste ich mitkriegen das ich für den Einbau 350 - 400 Euronen blechen soll, das ohne jegliche Beteiligung/Kulanz etc. vom Konzern. (Trotz noch vorhandenen 11 mon. Junge-Sterne ((ich bin ein Jedi :D)) Garantie). Ab aufs Hebebühne. Reifen runter. Motorhaube auf, kleine Kupferschraube am Airmaticfederbein-Kopf abschrauben, 2 Schrauben unten am Luftfederbein zum Achsschenkel und 1 Schraube der Koppelstange lösen. 2 Leitungen der Drehzahlmesser- und Bremsverschleiß-anzeige vom Luftfederbein abklippsen. Weiter geht es mit die 3 Schrauben die den LFederbein vom oben halten, die lösen und gleichzeitig den LFederbein von unten halten. Nun kann man den LFBein seitlich weg schwingen und nach unten kommplett rausnehmen. Alte beschädigte Manschette entfernen und den neuen rein drücken. (ist selbst erklärend wenn man davor steht) Es wird von oben durch vier "Nasen" gehalten. Vergewissern das auch alle vier Nasen gereifen!!! Und den LFBein wieder einbauen. Kupferschraube am LFBein-Kopf oben ganz vorsichtig, sogar zuerst mit Finger reindrehen damit die Kunststoffgewinde nicht beschädigt werden kann, dann mit 10'er Gabel sachte anziehen. A C H T U N G: Es befindet sich logische weiße kein Luft im System !!! Fahrzeug auf keinen Fall komplett absenken!!! Dann bin ich so weiter vor gegangen: Reifen wieder drauf montieren, Hebebühne nur soweit absenken dass die Reifen gerade den Boden berühren, Motor starten, Airmatic auf "Fahrzeug heben/hoch" Modus bringen und warten. (Wenn die Umgebung leise ist, hört man den Airmatickompressor deutlich werkeln) Wenn der Kompressor stopt dann Hebebühne wieder 3-4 cm. ablassen. (gleich startet der Kompressor wieder an) Hebebühne wieder 2-3 cm. absenken und abwarten das der Kompressor nötigen druck aufgebaut hat, und wieder mit der Hebebühne etwas runter, ich habe es so lang gemacht bis der Fahrzeug, auf erhöhte Airmatic Stellung irgend wann auf "eigene Füße gestanden ist". Jetzt noch an der Kupferschraube am Airmatic LFBeinkopf, wo man den Luft abgelassen hatte mit Seifenwasser kontrollieren ob es auch wirklich dicht ist. U N D F E R T I G Es sind 7 Schrauben zu lösen und beim 2. mal kriege ich das in max. 1,5 Std. hin. Hoffe hiermit den einen oder anderen geholfen zu haben, schönes Wochenende 212'ler