Hallo R-Gemeinde, Vielleicht hat ja jemand eine Idee...... Meine R-Klasse W251 280 CDI 4 Matic "251020" hat folgendes Problem. Morgens nachdem der wagen über Nacht Steht starte er ganz normal und fährt auch ganz normal egal wie lange ( er muss Betriebstemperatur haben ) und ich ihn einmal abgestellt habe fährt er sozusagen im Notprogramm nimmt noch ganz normal ca. bis 70-80 kmh die Geschwindigkeit auf aber dann ist schluss, per Handwippen kann ich ihn dann höher fahren, Symptome: Starkes Schlagen in der Schaltung beim Abbremsen und Turbo wird nicht mehr richtig angefeuert, habe Ladedruckregler schon erneuert und Turbo getestet, Ich vermute es ist ein Thermisches Problem weil es nur im Warmen passiert . Was wirkt auf den Turbolader ein Kann es das AGR der Drucksensor oder noch etwas anderes sein....? Wer kann mir Helfen , über jeden Radschlag bin ich dankbar. Ach ja und die Motorkontrolleuchte geht ab und zu auch an aber auch nach langen stehen ( über Nacht ) schon mal wieder aus. --- Danke Moin R Gemeinde Mein R läuft wieder, es war der Differenzdrucksensor so wie mt77777 geschrieben hat , ich freu mich und Danke für die Antworten Gruß Fussballkeule