Hallo Quattrofahrer, hab heute bei meinem 2.7l Quattro recht hinten das Radlager bei 246tkm gewechselt. Lief schon sehr rau. Da es unmöglich an die Radlagerschrauben zu gelangen haben wir den Achsschenkel kpl. ausgebaut und sind so vorgegangen. Hier noch ein Bild (Teilekatalog)http://www.partscats.info/audi/?i=cat_vag_models&brand=au&number=1323&set=1336&ein=2006&f=448&hauptgr=1234567890&hg=5&grf=050505448&bf=50505&hgug=505&ug=05&parent_id=1342956 1.Auto zur Bühne und die Innensechskantschraube Nr.21 gelockert 2.Auto heben und Rad runter 3.Bremszange vom Sattel abmotieren und irgendwo sichern damit sie bei der Arbeit nicht stört. Beläge aus dem Sattel ziehen. Parkbremse bleibt geöffnet!!!!! 4.Bremsscheibe demontieren, Torx Schraube raus und Scheibe ausfedeln 5.Schutzblech abschrauben 4x Torx 6.ABS Stecker ziehen und Kabel aus der Halterung nehmen 7.Achslenker mit einem Faulenzer abstützen 8.Die Schraube Nr.14 mit Mutter 28 und Schraube Nr.17 mit Mutter 18 rausschrauben 9.Exzenterschraube Nr.11 und Exzenterscheibe Nr.12 mit einem Meisel am Achsschenkel markieren , Sturzeinstellschraube ,dann kann man die Schraube wieder korrekt einstellen beim wieder Einbau 10.Stoßdämpfer Schraube am Achsschenkel abschrauben,ist am Teilebild nicht angeführt 11.Innensechskantschraube aus der Antriebsachse raus schrauben 12.Achsschenkel von der Radaufhängung nehmen 13.Kugelschschrauben 4stk. Nr.19 vom Radlager raus schrauben 14.mit einem Meisel das Radlager nun Vorsichtig vom Achsschenkel rundherum lösen,man brauch etwas Kraftaufwand 15.nun Narbe aus dem def. Lager auspressen und in das neue einpressen 16.Radlagergehäusesitz ordentlich säubern. VORSICHT!!! ABS Fühler nicht beschädigen,ein kleiner schwarzer Fühler im Lagersitz 17.neues Radlager nun wieder in den Achsschenkel schrauben,neue Schrauben verwenden und mit dem kor. Drehmoment festziehen 18.nun den Achsschenkel in umgekehrter Reihenfolge wieder am Achslenker einbauen 19.Exzenterschraube und Scheibe an die vorher markierte Stellung bringen und festziehen (Sturzeinstellschraube) 20.Innensechskantschr. Nr.21 in die Antriebsachse einschrauben 21.Bremsanlage wieder einbauen 22.Kontrolle aller Schrauben auf korrekten Stitz 23.Rad drauf , Auto auf Boden stellen und den Innensechkant Nr.21 mit dem richtigen Drehmonent festziehen 24. Fertig diese Leitfaden ist mein persönlicher und kann natürlich auch so verwendet werden,übernehme aber keine Haftung bei falscher Handhabe eurerseits Konnte leider nur zwei Bilder machen da sich der Akku von der Cam verabschiedet hat. Kosten: Radlager 75€ ca. 2einhalb Std. Arbeit 50€ und eine Kiste Bier Gruß Rainer