Original geschrieben von milan-mercedes Hallo zusammen . Hallo alex ! Derzeit kaufe ich teile für die hinterachse da ich auch vorhabe wenn das Wetter schöner wird zuhause eventuell in der Werkstatt das zu machen . Meine frage wäre hast du auch das diff ausgebaut oder die achsen abgeschraubt ? Mfg Milan 290 td Hallo Milan. Also ich hab das wie folgt gemacht. Kardanwelle am Differential abgeflanscht. Auto aufgebockt. Bremsanlage zerlegt und die Seilzüge der Handbremse ausgebaut. Auspuffendtopf drunter weg. Also das das Rohr unter dem Achsträger weg ist. Weiß nicht wie viele Teile das beim 290td sind. Beim 220cdi ist der hintere Teil einzeln zu demontieren. Die Kabel der ABS Sensoren hab ich unter der Rückbank (Limousine) abgezogen und mit dem Gummi nach Außen gedrückt. Dann am Achsträger so mit Kabelbindern befestigt, dass da nichts dran passieren kann. Jetzt sollte die Achse eigentlich frei sein. Ich habe dann einen Handhubwagen genommen, den unter die Achse gefahren, ein paar Holzklötze untergelegt, damit das differential etwas Luft hat und man an den Träger kommt, den Hubwagen anpumpen und die Schrauben lösen. Dann hab ich das ganze Teil in eins drunter weg gezogen. Beim Einbau dann wars etwas schwieriger, da hab ich den Träger auf den Boden gelegt und mit 4 Wagenhebern hochgepumpt und ausgerichtet um den dann passend anzuschrauben. Geht also auch ohne ausbau des Differentials und der Antriebswellen. Wird bloß etwas leichter sein wenn man das Differential ausbaut, vom Gewicht her.