Generell macht Audi nichts still und heimlich, vorallem so einen aufwändigen Umbau (Achse absenken, Ölwanne runter). Es gab einfach keinen Rückruf, sondern wenn man zum Service kam wurde man über eine austehende Aktion informiert (13D7). Also zwei Motoren von Audi haben den Kettenantrieb BLB und BRE. Der Kettenantrieb wird von Audi nicht mehr produziert und somit wird jeder Schaden am Kettenantrieb sofort mit dem Umbau auf Stirnradantrieb behoben. So kommen wir nun zu den 8 Ventilern, alle schon mit DPF ab Werk. Ich Zitiere mal die Werkstattaktion 13D7: "An Audi A4 und Audi A6 Fahrzeugen mit 2.0l TDI-Motor eines bestimmten Fertigungszeitraumes besteht die Möglichkeit, dass sich das Lagerspiel eines Zahnrades am Ausgleichswellenmodul aufgrund plastischer Verformung der Nabe verringert. Dies kann in Einzelfällen zum vorzeitigen Verschleiß der Zahnräder führen." So nun wissen wir alle das bei Kettenantrieb Ritzel verbaut sind und nicht Zahnräder! Ich wiederhole und lasse mich gerne belehren: Mir ist keine Aktion bekannt wo Audi auf eigene Kosten von Kettenantrieb auf Stirnradantrieb umrüstet. ->Hier gehts zum Thread<- Ergänzung: Betroffen von der Aktion 13D7 sind folgende Fahrgestell- Nummern WAU___8E_7A000695 - 117854 - WAUZZZ8E_6A142943 - 297522 - WAUZZZ8E_79050267 - 061063 – Erängung 2 Allgemein nochmal und in der Hoffnung, dass sich es langsam überall durchsetzt: - Aktion 13D7 ist KEINE Umrüstaktion - Aktion 13D7 betrifft NUR die Stirnradversion - Nicht die Stirnräder sind fehlerhaft ausgelegt sondern die Nabe auf der ein Stirnrad sitzt - Aktion 13D7 betrifft MJ 2006 nicht 2007 - Für den Kettenantrieb gab es NIE eine Rückrufaktion - Aktion 13D7 betrifft NICHT den Sechskant - Für die Aktion 13D7 wurde der Kunde nicht aktiv angeschrieben, erst wenn man zum Service erschien - Generell betrifft die Sechskant-Problematik alle 2.0 TDi, es könnte jeden treffen - Ab der FIN 8E-6-080 171* wurde Stirnradantrieb verbaut, bis dahin Kettenantrieb Zum technischen, bei der Aktion 13D7 wurde die Nabe gewechselt auf dem das AWM-Zahnrad sitzt. Es wurde nicht das komplette Modul getauscht, sodass immernoch der originale Sechskant verbaut ist. Damit ist auch klar, dass der Sechskant trotz 13D7 rundläuft.