Hallo, ich habe mich bei meiner Bestellung nicht zu einem der aufpreisigen Audiolösungen verleiten lassen, (zu teuer/zu wenig Leistung/zu hohes Diebstahlrisiko und vor allem zu geringe Zukunftssicherheit. Ich benutze derzeit als Navi ein iPhone mit Navigon bzw. CoPilot Live, alternativ auch ein iPad mit gleicher Software. Im direkten Vergleich zu zwei GLKs mit Comand, die wir Probe fahren konnten ziehe ich meine Lösung vor. Stören tut mich in erster Linie bei der iPhone/iPad Lösung, dass der Sound nicht über das Radio kommt. Gesucht habe ich also eine Lösung, bei der ich ohne offenes Handschuhfach und mit so wenig Verkabelung wie möglich zum Sounderlebnis komme. Ich habe mir verschiedene Lösungen angeschaut und letztlich meine beiden Favoriten getestet. Die Lösung mit dem Belkin Bluetooth Music Receiver , habe ich aus Gründen der Bastelei mit dem Netzteil (ist nur ein 220V Steckernetzteil bei) und wegen der schlechten Soundqualität verworfen. Amazon Link zu Belkin Bluetooth Music Receiver Mein zweiter Versuch lief über den Blackberry 8120/8310/8820 Music Gateway und einem 5V USB Netzteil fürs Auto samt USB Mini Kabel Blackberry Bluetooth Receiver Hier stimmte alles, ich kann Musik und Navigation drahtlos über Bluetooth dem Aux-Eingang des Audio 20 verbinden und brauche lediglich ein USB Ladekabel, wenn der Akku meines iPhone schlapp macht, beim iPad ist dies nicht nötig, da mache ich am Steuer eher schlapp *lach*. Die gesamte Lösung passt (sehr klein) in eine Zigarettenschachtel und wird mit Klett im Handschuhfach untergebracht. Da unser GLK noch weit weg ist, konnte ich die Lösung nur in unserem Smart testen, dort funktioniert es 1A, der Klang ist super, keine Störungen, der Blackberry Bluetooth Empfänger erkennt mein Telefon, sobal ich mich ins Auto setzte und die Zündung anmache. Was ich bisalng nicht in Erfahrung bringen konnte, ist, in wie weit die 12V Buchse (im Handschuhfach) des GLK Dauerstrom (nicht so sehr gut) oder Zündstrom führt. Soviel erst einmal von mir, ich denke aber, es könnte für viele von uns eine preiswerte (ca. 50€) und vor allem taugliche Lösung sein. Viele Grüße martin