Hallo ich fahre einen S210 E240T CLASSIC EZ 2002. Ich besitze das Fahrzeug seit 01/2006. Als ich von meinem W124 EZ 85 auf den 210er umstieg war das natürlich wie Fliegen. Aber leider schlichen sich in den letzten 3 Jahren immer mehr und mehr Vibrationen ein, die teils wieder verschwanden und dann wiederkamen, mal stärker, mal schwächer, mal weg waren aber mich einfach nur nervten und mich aus der Luft wieder auf die Erde holten. Also hab ich mich letzten Sommer dazu entschieden, den Vibras mal auf den Grund zu gehen (Stück für Stück und wenn ich Zeit hatte): 1. REIFEN: SYMPTOME: Flattern der Lenkung, Unruhe im ganzen Wagen, weiche Vibrationen; LÖSUNG: bin von Hankook auf Dunlop umgestiegen: weniger Standplatten, besserer Rundlauf aber auch kürzere Lebensdauer; 2. QUERLENKER VORNE: SYMPTOME: Flattern der Lenkung, Schläge in der Lenkung beim einseitigen Überfahren von Unebenheiten (va. Schlaglöcher), Spurrillen-Nachlaufen; LÖSUNG: va. die oberen Querlenker erzeugen zwar keine Vibras aber verstärken vorhandene Vibrationen von den Bremsscheiben oder den Reifen, so dass 10g gleich mal wie 30-40g in der Lenkung wirken, die unteren QL sind für die Spurtreue verantwortlich (in diesem Zusammenhang auch mal die Aufhängung des Lenkgetriebes checken: 2 Lager - kosten nur 5 EUR und man merkt es mehr als deutlich!); 3. BREMSSCHEIBEN VORNE: SYMPTOME: Flattern in der Lenkung (va. beim Bremsen aber NICHT nur dann); LÖSUNG: hatte die gelochten Zimmermann-Scheiben drin, welche bei Nässe zwar mehr als super bremsen (den Unterschied merkt man schon gewaltig auf der BAB) aber leider auch zu starkem Seitenschlag neigen wenn sie zu heiß werden, mit original MB ist es weg; 4. BREMSE HINTEN: SYMPTOME: Unruhe und Vibrationen im ganzen Wagen, mal stärker, mal schwächer; LÖSUNG: Seitenschlag der Bremsscheiben, festsitzende Beläge in den Schächten -> Schächte mit Feile von Rost befreien und dann Kupferpaste zwischen Belag und Schacht, festsitzende Kolben, schleifende Handbremsbacken durch falsche Einstellung oder festsitzende Spreizschlösser; 5. HAMS / DIFFERANTIAL: SYMPTOME: Schleifgeräusche und Vibrationen im Schiebebetrieb; LÖSUNG: vordere Aufhängung des Diffs defekt (Kostenpunkt 40 EUR), (seltsamer Weise musste ich danach die 2 Abstandsscheiben weglassen da sonst Vibrationen auftraten); 6. GELENKWELLE / KARDAN: SYMPTOME: harte Vibrationen im Schiebebetrieb, allg. Unruhe und Rauheit im Wagen; LÖSUNG: Gelenkscheiben prüfen, hinten RICHTIGE Schrauben für die Scheibe nehmen (6x LANG & 3x KURZ im RepSatz -> man kann mit den kürzeren Schrauben den Antrieb noch feinauswuchten -> halben Tag Zeit und viel viel Gedult) 7. GUMMITÖPFE HINTERACHSTRÄGER: SYMPTOME: Vibrationen, Lastwechselreaktionen bei höhren Geschw., Schlagen beim Schaukeln des Fahrzeugs; LÖSUNG: die vorderen Lager sind verschließen: beim Prüfen muss zwischen der Sicherungsscheibe unten und dem Träger min 3mm Platz sein, liegt die Scheibe an ist das Lager defekt! (im Volksmund hört man es meist andersrum - stimmt aber nicht ), außerdem muss das Lager oben ganz drin sein im Träger (kein Spiel zwischen Lageroberkante und Träger), wird das Fahrzeug angehoben (Reifen frei) und die Scheibe liegt am Träger an muss das Lager noch nicht verschließen sein aber ist auch nicht mehr das Beste...; Nachdem ich den Rattenschwanz oben durch hatte (Diagnose war zeitaufwändig - Tausch ging meist flott) läuft bzw. fliegt der 210er sogar mit 240tkm und 17"-Alu-Felgen wie ein Neuwagen (toi toi toi). Trotzdem muss man sagen: das Fahrwerk im W210 ist immer noch up-to-date und eines der Besten und va. Ruhigsten die es gibt! Leider ist es bei dem kleinsten Defekt sehr anfällig für Vibrationen und Schläge! Weiter ist es generell sehr anfällig für Vibrationen durch die kleinsten Unwuchten in den Reifen (alles über 10g merkt der Fahrer deutlich!!!). Evtl. hilft die Sammlung jemandem! Grüße Martin