@Lichteglanz0000 schrieb am 5. Januar 2015 um 19:59:58 Uhr: Hi, sind beheizbare Außenspiegel bei A Serie, oder in irgendeinem Paket enthalten? Und wie wird die Heizung aktiviert? Bei mir sind die Außenspiegel ständig naß. Hallo Lichteglanz0000 In der MB online Betriebsanleitung (BA) steht unter Buchstabe "S" = Spiegel = Spiegel "Betriebsanleitung) folgendes: Zitat: Bei niedrigen Außentemperaturen werden nach dem Fahrzeugstart die Außenspiegel automatisch beheizt. Die Beheizung dauert maximal zehn Minuten. Info Sie können die Außenspiegel auch manuell beheizen, indem Sie die Heckscheibenheizung einschalten. Zitat Ende Gruß wer_pa