Heckklappendämpfer wechseln W210 ich hab bei meinem beide Dämpfer schon mal gewechselt! War ein schönes Gefummel, weil man nicht richtig ran kommt. Aber insgesamt keine große Geschichte! Die beiden Halterungen für das Gepäcknetz abschrauben. Die Verkleidung an der C-Säule etwas ausclipsen, Reserverad und Verbandkastenverkleidung wegnehmen, Dann musst Du die Verkleidung in der Ecke zwischen Seite und Decke ausclipsen. Den Tausch kannst Du ja nur machen wenn die Klappe offen ist und die Dämpfer ganz ausgefahren sind. Die Heckklappe gegen herunterfallen mit einer Holzlatte sichern. Danach kannst du den Dämpfer aushebeln, am besten die Federklammern etwas wegschlagen, mit dem Schraubendreher drunter. Jetzt noch an der Heckklappe die Federklammern auch wegschlagen und aushängen. Und Du kannst den Dämpfer nach innen raus ziehen. Die Gummitülle am besten eingebaut lassen. Die neuen Dämpfer zuerst an der Heckklappe aufdrücken, dann im Innenraum. Gegebenenfalls mit der Zange aufdrücken, weil beide Teile (Kugel und Aufnahme) nicht fluchten. Einbau natürlich in umgekehrter Reihenfolge! Ist zwar schon ne Weile her, aber das dürfte es gewesen sein! Hier paar Bilder dazu. http://picasaweb.google.de/horny1ster/AutoHeckklappe# Viel Spaß beim Einbau.