Hallo! Denke es wird etwas Zeit,dieses Problem etwas zu beleuchten! Um Mitarbeit und Gedanken wird gebeten! mfg bei allen Fehlern ist zuerst eine Ölstandskontrolle vorzunehmen!!!!!!!!!!!!! Fehler(F)--Motor kann nicht in N oder P gestartet werden, oder kann in allen Lagen gestartet- Ursache(U)-a) Wählhebel nicht in N oder P b) Schaltgestänge zwischen Wählhebel und Getriebe verstellt c) Wählhebelpositionsschalter defekt F-Position-- Park Position(P) hält nicht oder greift nicht ein, U-a) Schaltgestänge zwischen Wählhebel und Getriebe verstellt b) Übermäßige Reibung in Parksperrmechanismus c) Parksperrmechanismus im Getriebe defekt F--Verzögertes Schalten von N auf D U-a) Ölstand im Getriebe zu niedrig b) Öldruck unzureichend F--Rutschen des Getriebes oder schütteln im 1.Gang U-a) Öldruck unzureichen b) Drehmomentwandler defekt c) Bremsbandeinstellung stimmt nicht d) Ölverlust in Bremsband Ölkreislauf e) Freilauf für 4. Gang oder Freilauf auf Planetenradsatz defekt F--Position R ,Kein Rückwärtsgang möglich U-a) Schaltgestänge zwischen Wählhebel und Getriebe verstellt b) Ölsieb schmutzig c) Rückwärtsgang Kupplung defekt d) Ölstand im Getriebe zu niedrig e) Öldruck unzureichend F--Fahrzeug bewegt sich oder kriecht in Stellung N U-a) Schaltgestänge zwischen Wählhebel und Getriebe verstellt b) Bremsband zu eng eingestellt oder Bremsbandmechanismus hängt F--Harte Schalten und Ruck von N auf D U-a) Bremsbandmechanismus defekt oder fehlerhaft b) Ölstand zu niedrig F--Schlechte Beschleunigung U-a) Not-Schaltprogramm aktiviert,Drosselklappenpoti Motor fehlerhaft b) Drehmomentwandler defekt c) Ölstand zu niedrig d) Öldruck unzureichend F--Kein Hochschalten von 1 auf 2.Gang U-a) Schaltgestänge zwischen Wählhebel und Getriebe verstellt,verbogen b) Magnetventil(MV 2/3 oder 1-2/3-4) / Kabel defekt c) MV klemmt,verdreckt d) Ölverlust in der 2. Gang Kupplung F--Schaltprobleme 1 bis 2. Gang,rupfen U-a)a) Schaltgestänge zwischen Wählhebel und Getriebe verstellt b) Magnetventil / Zuleitung defekt c) Ölverlust im 3. Gang Kupplung b) Falscher Öldruck im zweiten Schaltkupplung(zu gering) c) Ölverlust in der 2. Gang Kupplung d) Druckhalteventil(Trommel) für Schaltkupplung fest oder Lecks im Öl- kreislauf F--Schaltprobleme 2 bis 3 Gang a) Bremsband hängt,klemmt b) MV Bremsband defekt, blockiert,klemmt c) Ölverlust in der 3. Gang Kupplung d) Ölverlust im Rücklauf der Bremsband-Ölkreises e) Öldruck zu gering F--Kein Hochschalten von 3 auf 4.Gang U-a) Schaltgestänge zwischen Wählhebel und Getriebe verstellt b) Magnetventil 2-3 oder 1-2/3-4 / Zuleitung defekt c) MV klemmt,verdreckt d) Ölverlust in der 3. Gang Kupplung F--Keine Anwendung der Wandlerüberbrückungskupplung U-a) MV Wandler / Zuleitung defekt b) Ölverlust im Ölkreislauf c) Ölstand zu niedrig F--Geräusche vom Wandlerüberbrückungskupplung U-a) Drehmomentwandler defekt b) Unzureichende Öldruck F--Kein Motorbremswirkung auf Wählhebelstellung D und Manuell-Programm Wählhebelstellung 3, 2, 1 U--a) Overdrive Kupplung im vierten Getriebegang defekt b) Ölverlust im Ölkreislauf des Getriebes