Hallo zusammen, habe in der Suche nichts gefunden, daher wollte ich kurz schreiben wie man die Gasdruckdämpfer ersetzt. Der Kofferraum ist vorher nicht mehr richtig aufgegangen nachdem man entriegelt hatte. Ich habe ein 1996er A8 2.8 mit manueller Kofferraumöffnung. Die Teilenummer ist: 4D0 827 551 B Davon muss man 2 ersetzen... Ich hab 35,50€ für die Originalteile gezahlt. Werkzeug: Nur ein kleiner Schraubenzieher mit flachem Kopf. Mit diesem Muss man einen kleinen Metallclip aufhebeln. In den neuen Dämpfern war auch ein Klecks Fett in den Köpfen drin sodass alles auch wieder wie geschmiert läuft. Auch waren neuen Metallclipse drauf sodass man nichts von den alten Dämpfern umbauen muss. Anbei noch 1 Bild, Zeitbedarf 5 Minuten für beide Seiten. Viel Spaß, Le_Mo