Original geschrieben von Robby1982 Also ich bin jetzt gerade vom 1,8er zwar fronti auf den 3,2er mit DSG umgestiegen worden (der andere wurde mir Platt Gefahren) und kann nur sagen, dass ich nie wieder nen 1,8er fahren wollte, selbst wenn der geedelt und versiemoneitet wurde. Wollte ja erst nen APX bzw. BAM kaufen, aber nach 1 Minute im 3,2er wusste ich, dass ich mir den sauger kaufe! Dennoch viel Erfolg, aber ich bezweifel dass jemand tauscht, außer er hat ne runtergerittene Bude. In der Regel gehen die Leute deinen weg, aber nicht zurück vom sauger auf Turbo. Amen.