Arbeit steht an, wenn bspw. die ABS-Rotorscheiben durch Korrosion defekt sind. In der Folge tritt dann ESP/ABS Fehler, in Verbindung mit Ausfall der Parameterlenkung, sowie der Reifendruckkontrolle auf. Benötigte Teile: Vorderradnabe inklusive Rotorscheibe, Teilenummer A220 330 07 25 Klemmutter (Sicherungsmutter der Radnabe), Teilenummer A116 334 03 72 Sicherungsschraube der Klemmutter, N000000 003358 Verschlusskappe (Fettkappe), A168 357 00 89 Arbeitsschritte: -Fahrzeug mittels Bühne Hochfahren -Vorderrad abmontieren -Bremssattel abmontieren, dazu die zwei 18er Schrauben herausdrehen, welche den Bremssattel rückwärtig am Achsschenkel fixieren -Bremssattel nach oben abnehmen, und mittels Draht o. ä. im Radhaus aufhängen, damit der Bremsschlauch nicht auf Zug belastet wird. -Fettkappe der Radnabe entfernen. Dazu einen Schraubendreher o. ä. abwechselnd rundherum in der Nut der Fettkappe ansetzen, und mit einem kleinen Hammer die Kappe rundherum lösen, bis sie abfällt. -Die Bremsscheibe abmontieren, dazu die kleine Torxschraube herausdrehen, danach kann die Bremsscheibe von der Radnabe genommen werden. -Jetzt muß die Klemmutter der Radnabe gelöst werden. Dazu muß zuerst die Sicherungsschraube (Inbusschraube) der Klemmutter gelöst werden. Dies bewerkstelligt man, indem man die kleine Inbusschraube an der Sicherungsmutter soweit herausdreht, bis sich die Klemmutter von Hand abdrehen lässt. -Nun kann die Radnabe samt ABS-Rotorscheibe abgenommen werden, indem man diese zu sich hinzieht. Achtung, hinter der Klemmutter der Radnabe befindet sich ein kleines Wälzlager, welches ebenfalls mit herauskommt. -Wenn die Radnabe entnommen ist, bietet es sich an, den Bereich des Achsschenkels und des Ankerblechs einmal gründlich zu reinigen! -Jetzt kann die neue Radnabe, welche komplett mit Fett gefüllt geliefert wird, aufgesetzt werden. Dazu die Radnabe mit der Rotorscheibe voran langsam und sorgfältig auf die Welle aufschieben, bis zum Anschlagpunkt. Während des Aufschiebens mit den beiden Daumen das Wälzlager fixieren, damit dieses ebenfalls sauber auf der Welle, und schlußendlich in der Nabe Platz findet, und bündig abschließt. -Klemmutter zunächst bis bündig an das Wälzläger aufschrauben. -Das Radlager am Besten mit einer Meßuhr einstellen. Ansonsten gilt: Klemmutter normal festziehen, und danach wieder etwa eine viertel Umdrehung lösen. Die Radnabe muß sich satt durchdrehen lassen, danach Sicherungsmutter der Klemmutter festziehen. Die Klemmutter niemals festknallen, da ansonsten die Wälzlager kaputtgehen! -Verschlußkappe (Fettkappe) aufsetzen, und mit einem Holz-, oder Kunststoffhammer versenken. -Bremsscheibe auf Nabe aufsetzen, anschließend Bremsscheibe mit kleiner Torxschraube befestigen. -Da man während der Arbeit öfters mit Fett in Berührung kommt, bietet es sich an, die Bremsscheibe jetzt nochmal mit Bremsenreiniger zu entfetten. -Bremssattel auf die Bremsscheibe aufsetzen, anschließend den Bremssattel mittels der beiden 18er Schrauben wieder am Achsschenkel rückwärtig fixieren. -Rad montieren. -Fahrzeug herunterlassen Vorher aufgetretene ABS/ESP Fehler verschwinden von alleine nach kurzer Fahrt, wenn der Fehler im Bereich der Rotorscheibe, oder des Sensors lag. Das Radlagerspiel sollte nach 100-200 Kilometern nochmal überprüft, und ggf. nachgestellt werden. Gruß Daniel