Laut WIS sollte man den Ventilblock NICHT selber einbauen. Für die Arbeitsschritte Airmatic entleeren und Airmatic befüllen, braucht man die Stardiagnose. Beim Befüllen dürfen die Räder keinen Bodenkontakt haben, da im eingefederten Zustand der Luftfederbalg im Federbein zerstört wird!!!!!!!!! Der Druck in der Anlage darf NICHT durch Abschrauben von Leitungen abgelassen werden!!! ---------------------------------Soweit die Hinweise im WIS------------------------------------------ Laut der Einbauanleitung von BILSTEIN für die Federbeine, kann die Luft in der AIRMATIC aber auch durch langsames Öffnen der Schraubverbindungen/Anschlüsse abgelassen werden. Siehe dazu die Einbauanleitung von BILSTEIN: http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q2492783 Da ich ja zu den Mutigen zähle, würde ich den Ventilblock trotzdem selber einbauen (sitzt über dem Komprssor, der für den Einbau erst ausgebaut werden soll) Ich würde natürlich den Hinweis beachten: Beim Befüllen dürfen die Räder keinen Bodenkontakt haben!!! Warum ich es wagen würde: Wie der Druck abgelassen wird spielt ja wohl keine Rolle. Das sieht BILSTEIN wohl genauso.....:D Und füllen wird sich die Anlage von alleine. Wenn der Wagen z.B. 1 Jahr stand, dann kommt auch niemand mit der Stardiag. vorbei und füllt die Anlage. Alle Leitungen mit Gefühl festschrauben!!! 5 Nm laut WIS, das ist sehr wenig. Eine feste Zeitvorgabe existiert für diese Arbeit nicht. Das ASRA sagt ZM = Zeitvorgabe Meister = was der Meister halt mein wie lange das wohl dauert Tolle Zeitvorgabe....gut um den Kunden ordentlich abzukassieren.:mad: