hi habe am 14.7+15.7 meinen lieben AAM ausgebaut und gegen einen ABS ersetzt. einfach gesagt, aber doch nicht so ganz einfach. hintergrund: der aam war mir zu träge, und nach versuchen mit nockenwelle usw kam ich zu dem entschluss das die ganze bastelstunde und low-budget-tunig nix bringt. nachdem ich hier auch viel im forum unterwegs war hatte ich mich auch gegen chiptunig bei meinem sauger entschieden. aufladung kam aus technischen und finanziellen gründen nicht in frage. forum gibt hier alle antworten. es gab also nur eine lösung: der 90 ps motor. nun werden einige fragen: warum "nur" 90 ps, wenn du schon umbaust dann richtig. völlig richtig, aber hier kommen einige faktoren ins spiel die für mich entscheidend waren. dazu gehört, das ein umbau auf einen leistungsstärkeren motor wie GTI, VR oder eine fremdmaschine, einen deutlich höheren aufwand nach sich ziehen. thema bremsen, fahrwerk, antriebsstrang usw usw - jeder der davon was versteht erkennt sofort das sich hier auch imense kosten verstecken. meine umbaukasse war einerseits begrenzt, andererseits wollte ich auch ganz speziell den 90 ps motor haben. also ging es daran die nötigen sachen zu beschaffen. grundlage war hier ein günstig erstandener ABS motor mit rund 130tkm laufleistung. dazu musste ich folgendes besorgen: - Hosenrohr - Kat - Verbindungsrohr - MSD - ESD - Steuergerät - Wasserpumpe - Zahnriemen + Rolle - Keilriemen + Rippenriemen - Wasserflansche - Getriebedichtungen - Öl + Filter - Kühlmittel - Div. Schrauben + Kleinteile viele sachen konnten übernommen werden, wie zb. zündung, verteiler, kupplung um nur einige zu nennen. sehr umbaufreundlich natürlich wenn sehr viele sachen passen. für den umbau selbst empfiehlt sich meiner meinung nach unbedingt - bühne - motorbrücke - getriebehalter (oder starker kumpel der als solcher fungiert) :) entsprechende kentnisse, werkzeug, platz, licht natürlich vorrausgesetzt. ich kann hier auch wämstens ein "schrauberbuch" empfehlen. ich sag es deswegen weil es gibt ja leute die wollen mit einem baumarkt schraubendreher vor der türe mal eben umbauen. der umbau an sich war relativ einfach, ich will hier auch gar nicht auf technische details eingehen. im groben prinzip: getribe raus -> motor von seinen anbauteilen, kabeln usw befreien -> motor raus -> neuen motor herrichten -> motor rein -> getriebe herrichten -> getriebe rein -> alles wieder fest und drannbauen -> betriebsstoffe auffüllen -> beten das einem der türke keinen scheiss verkauft hat :) -> starten das nur GANZ GROB, ich denke wenn ich hier jede feinheit aufzähle wird es totlangweilig. einfach fragen wenn was offen ist. wichtig noch an dieser stelle: keine sorge bei stark klackernden hydros kurz nach dem start -> die sind leergelaufen ! das ist normal und kann unter umständen einige minuten dauern bis sich das gibt. genauso wird der wagen überall dampfen und rauchen -> auch normal. verdampfendes kühlmittel und fett, öl an teilen die heiß werden. folgendes kam noch unerwartet dazu: - getriebelager defekt - manschette vom lenkgetriebe defekt - hitzeschutzblech mittelschalldämpfer fehlt - kurzfristig entschlossen 2 neue dichtungen im getriebe zu verbauen fazit: arbeitsaufwand: zu zweit haben wir runde 20 stunden benötigt. kohle: das ganze hat sich in einem finanziellen rahmen um die 800 € gehalten. zur motorleistung kann ich nichts sagen, hab ihn nur vorsichtig bewegt bislang. bilder hab ich einige, auch 2 kurze videos - allerdings fast alles zu groß für das forum. hier mal 2 stück, einmach die beiden motoren beim klarmachen, und das andere bei der hochzeit. und  last but not least besonderen dank an dieser stelle an Micky_23 für die unendliche geduld meiner endlosen fragen und TomX für die praktische unterstützung. mfg loomi ps: ich hab sicher tausend wichtige sachen vergessen die ich noch nachtragen wollte.