Dieses Problem ist ausführlich im WIS beschrieben. P1470 steht für ein Problem mit den Druckwandlern, tausche am besten beide aus, und es funzt wieder. Ich hatte dieses Problem über 2-3 Jahre lang, bis auch kein aus oder wieder einschalten was gebracht hat. Eigentlich sollte soetwas eine kleinigkeit für den Freundlichen sein. Im WIS steht das es eine bestimmte Produktionsserie gibt, die ausgetauscht werden soll (soweit ich mich erinnern kann, weisse Beschriftung oder so). Teilenummer: 000 545 04 27 kebayer ------------------------------------- Hallo, ich habe meinem Fehler gefunden und zwar bei mir wars der Ladedruck-Regelventil!!! Sitzt beim cdi neben dem ausgleichbehälter für frostschutz und versorgt die unterdruckdose am turbo mit unterdruck. ------------------------------------- bin jetzt 3000 km störungsfrei gefahren, nachdem ich eine der beiden identischen drucksensoren unter dem luftfilter getauscht habe. hatte vorher mit vakuum geprüft, ob sie dicht ist - war sie - und dann auf verdacht, obwohl kein fehler zu erkennen war, gewechselt ------------------------------------- Bei mir war es mit dem gleichen Symptomen und Fehlerode ein defekter Ansaugschlauch direkt oben an der Ansaugbrücke. Es ist ein in Falten gelegter kurzer Verbindungsschlauch (Durchmesser ca. 100mm, Länge ca. 50mm), der unterhalb in den Falten eingerissen war. Nicht einsehbar ohne auszubauen. Obwohl der Schlauch direkt oben vor einem liegt.