Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Kraftstoffversorgung: Geber für Kraftstoffvorrat (G) (G169) prüfen Status: Fahrbereit - 11.03.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Fronttriebler: Der Geber für Kraftstoffvorrat ist an der elektrischen Kraftstoffpumpe im Kraftstofftank mit angebaut. Die elektische Kraftstoffpumpe befindet sich auf der rechten Tankseite. Dort befindet sich auch die elektrische Steckverbindung für die Kraftstoffpumpe und den Geber. Quattro: Die beiden Geber für Kraftstoffvorrat sind an der elektrischen Kraftstoffpumpe und der Saugstrahlpumpe im Kraftstofftank mit angebaut. Die elektische Kraftstoffpumpe befindet sich auf der rechten Tankseite. Dort befindet sich auch die elektrische Steckverbindung für die Kraftstoffpumpe und die Geber. Die beiden Geber sind im Tank elektrisch miteinander verschaltet. Geber für Kraftstoffvorrat: Der Geber besteht im Prinzip aus einem Potentiometer (verstellbarer Widerstand), das über einen Hebel mit einem Schwimmer daran dem Füllstand im Tank erfasst. Der Geber liefert dem Kombiinstrument (J285) einen elektrischen Widerstandswert, der zur Berechnung des Kraftstoffvorrats genutzt wird. Die Geber unterscheiden sich je nach Baujahr und ob es ein Fronttriebler oder Quattro ist. Im ausgebauten Zustand ergeben sich andere Widerstandwerte, weil der Schwenkbereich des Gebers dann größer ist. Widerstandwerte: Fahrzeug Baujahr Widerstand   Bemerkung Fronttriebler bis 05/02 57 = Tank leer 290 = Tank voll Messung bei eingebauter Pumpe " " 54 = Geber unten 290 = Geber oben Messung am Geber bei ausgebauter Pumpe " ab 05/02 290 = Tank leer 57 = Tank voll Messung bei eingebauter Pumpe " " 290 = Geber unten 54 = Geber oben Messung am Geber bei ausgebauter Pumpe            Quattro bis 05/02 59 = Tank leer 282 = Tank voll Messung bei eingebauten Pumpen " " 29 = Geber unten 147 = Geber oben Messung am Geber der ausgebauten elektrischen Pumpe " " 27 = Geber unten 140 = Geber oben Messung am Geber der ausgebauten Saugstrahlpumpe " ab 05/02 282 = Tank leer 59 = Tank voll Messung bei eingebauten Pumpen " " 147 = Geber unten 29 = Geber oben Messung am Geber der ausgebauten elektrischen Pumpe " " 140 = Geber unten 27 = Geber oben Messung am Geber der ausgebauten Saugstrahlpumpe Geber für Kraftstoffvorrat prüfen: Die Prüfung der eingebautem Tankgeber nimmt man sinnvollerweise bei leerem oder vollem Tank vor. Die Geber liefern dazwischen einen Widerstandswert, der nicht genau einem bestimmten Füllstand laut Tankanzeige im Kombiinstrument entspricht, da das Kombiinstrument die Widerstandwerte anhand einer Kennlinie umrechnet. Zündung auschalten, Schlüssel abziehen. Deckel der elektrischen Kraftstoffpumpe freilegen (Siehe separaten Beitrag). Elektrische Steckverbindung zur Kraftstoffpumpe entriegeln und abziehen. Den Widerstand zwischen Pin 2 und 3 (Siehe Bild) an der Kraftstoffpumpe messen und anhand der Tabelle überprüfen. Ein Widerstandswert von 0 Ohm deutet auf einen Kurzschluß und ein hoher Widerstand spricht für einen Kabelbruch oder defekten Geber. Ist der Widerstandswert nicht in Ordnung, kann man beim Fronttriebler von einem defekten Geber ausgehen. Beim Quattro muss man nun überprüfen, welcher der beiden Geber nicht in Ordnung ist. Hierzu muss man die Pumpen ausbauen und die Geber einzeln überprüfen. Ist der Widerstandswert nur leicht erhöht, liegt eventuell lediglich eine Verschmutzung der Geber vor. In diesem Fall lohnt ein Versuch mit einer Dose Einspritzanlagenreiniger von Liqui-Moly. Volltanken, Mittel einfüllen und das Fahrzeug möglichst ein paar Tage nur wenig nutzen, damit der Reiniger Zeit hat, einzuwirken. Das Mittel benötigt ein paar Tage, um Wirkung zu zeigen. Ist der Widerstandwert bei der Messung an den Pins in Ordnung, dann liegt der Defekt entweder am Kombiinstrument oder der Verkabelung. Den Widerstandswert sollte man notieren. Verkabelung prüfen: Wenn der Stecker an der Kraftstoffpumpe abgezogen ist, baut man das Kombiinstrument aus und kann dann die Verkabelung durchmessen. Der Widerstand zwischen Pin 2 und 3 am Stecker des Kabelbaums zur Kraftstoffpumpe muß hochohmig sein, sonst liegt ein Kurzschuß zwischen Pin 2 und 3 vor. Der Widerstand zwischen Pin 2 und +12 V bzw. Masse muss hochohmig sein, sonst liegt ein Kurzschluss nach Plus bzw. Masse vor. Das gleiche gilt für die Messung an Pin 3. Der Widerstand zwischen Pin 13 (lila/schwarz) im grünen Stecker am Kabelbaum zum Kombiinstrument und Pin 3 am Stecker des Kabelbaums zur Kraftstoffpumpe muss ca. 0 Ohm betragen, sonst liegt ein Kabelbruch vor. Der Widerstand zwischen Pin 2 des Steckers vom Kabelbaum zur Kraftstoffpumpe zum blauen Stecker des Kombiinstruments (Pin 7 (Braun /weiß) muß ca. 0 Ohm betragen, sonst liegt ein Kabelbruch vor. Wenn das Kabel in Ordnung ist, dürfte der Fehler am Kombiinstrument liegen. Kombiinstrument prüfen: Sind Kabel und Geber in Ordung, bleibt nur das Kombiinstrument übrig. Mit einem Diagnosetool kann man im Messwerteblock 002 in Kanal 3 den Widerstandswert sehen, den das Kombiinstrument misst. Dieser Wert sollte dem notierten Wert entsprechen, wenn alles in Ordnung ist. Die Geber müssen dazu natürlich angeschlossen sein. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bevor man einen Austausch des Kombiinstruments in Betracht zieht, sollte man prüfen, ob duch durch Ziehen des Sicherungen 11 und 15 im Sicherungskasten am Armaturenbrett oder durch Abklemmen der Batterie für 15 min das Problem gelöst werden kann. Auch altersschwache Batterien können beim Anlassen das Kombiinstrument durcheinander bringen, obwohl der Motor noch ohne Probleme gestartet werden kann. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge