Ja. Einige Leute haben das Gerücht verbreitet, dass die ABE nur für 50er Zulassungen gilt, dem ist aber laut TÜV nicht so. Folgendes ist jedoch zu beachten: » Das Modell muss stimmen (z.B.: ABE für Speedfight gilt nicht für den Runner) » Bei einem E-Prüfzeichen bedarf es keiner weiteren Begutachtung (einfach montieren & fahren) » Habt ihr nur eine ABE (ohne E-Prüfzeichen) müsst ihr den Sachverhalt mit dem TÜV vor Ort klären » Natürlich darf das Mofa auch nicht mehr als 25 km/h + Toleranz fahren, da sonst die BE sowieso erlischt Solltet ihr diese Punkte beachten, solltet ihr keine Probleme bekommen.