Voll-Demontage einer Schwellerverkleidung (SVK): 1. Gummileisten zwischen SVK und Kotflügel vorne und hinten mit einem Kunststoffkeil (von oben zwischen Gummileiste und Kotflügel ansetzen) nach vorne (weg vom Fahrzeug) abdrücken. Man sieht dann die Clipsnippel; diese vorsichtig, falls noch notwendig, weg vom Fahrzeug aushebeln. 2. Türen öffnen und den Kunststoffkeil zwischen Schweller (Blech) und SVK drücken/führen und dann nach schräg oben hochdrücken (alle 20 bis 25 cm ein Clips; die Lage der Clipse kann man auch mit einem dünnen PVC-ummantelten Draht, den man zwischen Schweller und SVK längs hin- und herschiebt, "ermitteln". 3. Hochbocken/besser Bühne: Alle 8er-Schrauben mit U-Scheiben (8? Stück) unter der SVK herausschrauben, Gummiteil vorn (ist mit 3 Schrauben befestigt) abnehmen. Einen Wasserablauf(?)-/Belüftungsstopfen herausziehen (Einbaurichtung merken!). 4. Alle unteren Kunststoffclipse (rechteckig/in der Mitte mit Nut) mit groooooßem Schraubendreher mit einer 90 Grad-Drehung nach links lösen. Beim Einbau wieder 90 Grad nach links(!!!!!) drehen/Ratscheneffekt! Fertig! Alles schön mit Mike Sander´s bepinseln! Gruß Dacon!