Hi Community, ich bin eben in mein Auto eingestiegen hab es gestartet und meine Parktronic, vorne sowie hinten, piepst laut, die roten Lampen gehen und die Parktronic geht aus. Sprich der Schalter im Auto stellt sich selber auf aus, so nachdem Motto "Die PDC geht nicht also stelle ich sie aus" Kann das mit dem Wetter zusammen hängen? Da es so kalt ist... Oder kann es daran liegen dass ich das Auto vorhin noch gewaschen habe? Evtl. Wasser angefroren o.ä.? Nachgeguckt habe ich vorne und hinten - ist nicht zu finden. Hatte das Problem schon mal jemand?