Hallo Leute, vielen Dank für euren tollen Thread hier. Vielen Dank auch fr348ts, denn durch seinen Post war es mir möglich min. 500 EURO zu sparen und ich habe mein EWM selbst repariert. Denn MB hätte das weggeworfen, weil das vom Hersteller verschweißt ist. Ich habe die Schweißnaht zerstört und alles, wie vor 2005 auch original, wieder mit Schrauben zugemacht. Insgesamt ist das mit ein bischen tüftelei gar kein Problem. Man braucht vorher: 1.) Torxbits in verschiedenen Größen 2.) Einen Stift und Zettel oder eine Kamera 3.) eine Ratsche mit Verlängerung und 10er Nuss 4.) ein kleine Spitzzange (es geht aber auch ohne) 5.) Tuner-Spray oder Isopropanol 6.) Ein paar Q-Tipps 7.) einen Minischraubendreher (2-3mm) und eine Hammer zum meiseln. :-) 8.) Eine Taschenlampe wär gut Und damit sich auch die nächsten freuen, habe ich meine Reparatur mit Bildern dokumentiert. Wünsche euch viel Spaß am Sparen. Grüße Wolfgang P.S: Evtl. kann ein Admin die Doku in die FAQ einbinden.