Im Normalfall wird die Luftmasse die der Motor bekommt relativ genau bestimmt, nämlich vom Luftmassenmesser. Diese Info braucht der Motor auch zur korrekten Gemischbildung. Beim Benziner sind hier auch noch die Lambdasonden beteiligt, beim Diesel ist das der einzige Wert. Der Heißfilm-Luftmassenmesser funktioniert so: Ein Plättchen im Luftstrom wird auf eine bestimmte Temperatur aufgeheizt und dann wird geschaut, wie groß die Spannung sein muss um diese Temperatur zu halten. Viel Luftstrom: Das Plättchen wird stärker abgekühlt, folglich wird mehr Spannung gebraucht um die Temperatur zu halten. Zusammen mit dem Ansaugluft-Temperaturfühler kann so relativ genau errechnet werden wie groß die angesaugte Luftmasse ist. Das Problem dabei ist: Ein Defekt am LMM ist selten ein Totalausfall. Nur wie soll die Motorsteuerung erkennen dass schlicht eine falsche Spannung (=Luftmasse) ausgegeben wird? Das wird nur erkannt, wenn sie grob aus dem Regelfenster fällt (also Werte annimmt die garnicht möglich sind). Oder aber, wenn anhand anderer Parameter der Wert unplausibel ist (z.B. Wastegate wird geschlossen, Ladedruck und Drehzahl steigen aber Luftmasse nimmt ab). Das Beispiel wäre aber auch schon wieder ein stärkerer Defekt. Du merkst: Damit die Motorsteuerung einen defekten LMM erkennt muss er stark genug ausgeprägt sein, dass er anhand von Betriebszustand und anderen Parametern auch eindeutig erkannt wird. Ist z.B. das Heißfilm-Plättchen verschmutzt dann kühlt die Luft es weniger, ergo wird weniger Spannung gebraucht, es wird zu wenig Luftvolumen gemessen. Sonst verhält sich das Signal aber absolut plausibel. Das MSG hat keine Chance das zu erkennen. Darum hilft ja auch der Test den LMM einfach abzustecken und zu fahren. Hier erkennt das MSG sofort: Kein Signal vom LMM - Notlauf. Fährt er dann besser als vorher weißt du, dass er vorher falsche Werte geliefert hat. Und aus Erfahrung steht er dabei oft nicht im Fehlerspeicher, das MSG hatte keine Chance die falschen Werte zu erkennen. Ich hoffe ich hab´s verständlich erklärt :) Gruß, td-t