Thema Original: Kombiinstrument: Kombiinstrument - Übersicht Thema FAQ: Kombiinstrument: Kombiinstrument - Übersicht Status: Fahrbereit - 03.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Einbauort Armaturenbrett Fahrerseite    Diagnosefähig ja    Adresse 17    CAN-Busteilnehmer ja Antriebs-CAN, Infotainment-CAN 3-Leiter-Busteilnehmer ja   Das Kombiinstrument besteht aus folgenden Komponenten: Dem Steuergerät, das das Kombiinstrument kontrolliert. Der Wegfahrsperre, die beim TT Teil des Kombiinstruments ist. Den Kontrollleuchten, den analogen und digitalen Anzeigen und einem Display zur Anzeige von Informationen. Optional kann ein Funkmodul vorhanden sein, das die Uhr automatisch einstellt. Optional kann ein vergrößertes Display vorhanden sein, das als FIS (Fahrerinformationssystem) bezeichnet wird und zusätzliche Informationen anzeigen kann. Ein Buzzer, mit dem das Kombiinstrument sich akustisch bemerkbar machen kann. Externe Komponenten:  Am rechten Lenkstockschalter sind Schalter verbaut, die zur Bedienung des FIS verwendet werden. Kombiinstrumente, die Longlife-Service unterstützen, verfügen über einen Öltemperatur und Ölstandsensor. Die beiden Sensoren sind in einem Geäuse zusammengefasst. Der Sensor ist unten an der Ölwanne des Motors eingebaut. Der Lesespule für die Wegfahrsperre. Sie ist am Zündanlaßschalter montiert. Der Dimmer zur Einstellung der Helligkeit von Teilen der Innenbeleuchtung. Er ist neben dem Lichtschalter eingebaut. Der Geber für die Fahrgeschwindigkeit. Er ist am Getriebe montiert. Fahrzeuge mit Direkt-Schaltgetriebe oder automatischem Getriebe Tiptronic stellen dies Signal über CAN-Bus zur Verfügung. Der Geber für den Wasserstand im Behälter der Scheibenwaschanlage. Der Geber für den Bremsbelagverschleiß. Er ist an der vorderen, linken Bremse eingebaut. Der Geber für den Kühlmittelstand. Er ist am Ausgleichsbehälter für das Kühlmittel eingebaut. Der Geber für die Kühlmitteltemperatur. Er ist am Motor eingebaut. Der Geber für den Öldruck. Er ist am Motor eingebaut. Der Geber für die Außentemperatur. Er ist hinter der Frontschürze links eingebaut. Der Geber für den Kraftstoffvorrat (beim Quattro sind es zwei Geber). Er ist im Kraftstofftank verbaut. Zusätzlich genutzte Peripherie: Über den CAN-Bus kann das Steuergerät des Getriebes mit anderen Steuergeräten kommunizieren. Zum Beispiel auf die Daten von Sensoren zugreifen, die an anderen Steuergeräten angeschlossen sind oder auf Befehle anderer Steuergeräte reagieren. Wegfahrsperre: Die Wegfahrsperre soll einen Diebstahl des Fahrzeugs erschweren. Sie besteht aus einem Transponderchip im Schlüssel, einer Lesespule zur Kommunikation mit dem Transponderchip und dem Steuergerät im Kombiinstrument. Das Motorsteuergerät ist ebenfalls mit der Wegfahrsperre verbunden. Der Transponderchip im Schlüssel kann nur einmal mit einer Wegfahrsperre gepaart werden. Es ist deshalb nicht möglich, einen gebrauchten Schlüssel zu verwenden. Falls die Kommunikation zwischen Schlüssel und Wegfahrsperre mal aus dem Tritt gerät, kann der Schlüssel jedoch wieder an die Wegfahrsperre angelernt werden. Beim Einschalten der Zündung wird der Transponderchip gelesen und wenn der Schlüssel nicht akzeptiert wird, wird die Kraftstoffversorgung des Motors abgeschaltet. Im Kombiinstrument leuchtet die Meldeleuchte mit dem Symbol "Wegfahrsperre" dauerhaft und der Motor geht nach ein paar Sekunden aus. Serviceanzeige: Bei festem Serviceintervall prüft das Steuergerät anhand von Datum, Kilometerstand und Ölqualität, ob ein Servive erforderlich ist. Bei Longlife-Service nutzt das Steuergerät diverse Betriebsparameter des Motors, die auf die Alterung des Motoröls Einfluß haben, zur Berechnung des nächsten Servicetermins. Allerspätestens nach 30 tkm oder zwei Jahren wird ein Service erforderlich. Man kann sich zwischem festem Serviceintervall und flexiblem Serviceintervall entscheiden. Aufgaben des Steuergeräts: Dem Fahrer Informationen über das Fahrzeug anzeigen. Über die Wegfahrsperre einen Diebstahl des Fahrzeugs zu erschweren. Den Zeitpunkt für einen fälligen Service auszurechnen und dem Fahrer anzuzeigen. Es sind diverse Versionen des Kombiinstruments verbaut worden. Man sollte sich deshalb immer erst informieren, wenn man einen Ersatz benötigt. Diagnose und Fehlersuche: Das Steuergerät prüft innerhalb seiner Möglichkeiten durch Eigendiagnose sich selbst, die CAN-Busverbindung, die Sensoren und Aktoren auf Störungen. Bei Problemen mit dem Kombiinstrument oder der Wegfahrsperre kommen viele Fehlerquellen in Frage. Es ist völlig überflüssig, darüber zu spekulieren, welcher Fehler vorliegen könnte. Wegen der Vernetzung mit anderen Steuergeräten über den CAN-Bus kann die Ursache auch ganz wo anders liegen. Bei Problemen mit dem Kombiinstrument oder der Wegfahrsperre nutzt man zuerst die Diagnosefähigkeit des Steuergeräts. Probleme: Das Display zur Anzeige von Informationen (FIS = Fahrerinformationssystem) fällt meist schrittweise aus. Meist zeigen sich irgendwann Pixelfehler oder Streifen in der Ausleuchtung und später fällt das Display ganz aus. Die Anzeige für die Kühlmitteltemperatur und den Tankinhalt machen sich durch unsinnige oder falsche Anzeihgen bemerkbar. Es gibt auch Ausfälle des Drehzahlmessers oder der Drehzahlmesser hüpft bei der Anzeige. Generell ist das Kombiinstrument leider öfter von solchen Ausfällen betroffen. Man kann das Kombiinstrument bei einschlägigen Firmen instandsetzen lassen. Die Koste dafür sind deutlich geringer als der Austausch des Kombiinstruments durch den Audi-Händler. Teilweise sind die Einzelteile für eine Reparatur auch so bei Firmen erhältlich. Eine Suche im 8N-Bereich sollte Hinweise auf die Bezugsadressen ergeben und auch Anleitungen einzelner User, die so einen Reparatur selbst erfolgreich durchgeführt haben. Bevor man das Kombiinstrument austauscht oder instandsetzen lässt, sollte man immer prüfen, ob es nicht vielleicht an einem Defekt der entsprechenden Geber liegt. Manchmal lässt sich ein bockiges Kombiinstrument auch durch längers Abklemmen der Batterie oder durch Ziehen der Sicherungen 11 und 15 wieder beruhigen. Auch eine sterbende Batterie kann sich durch Fehlfunktionen des Kombiinstruments bemerkbar machen, obwohl sich das Fahrzeug noch einwandfrei starten lässt. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.