Beide Hörner waren defekt. Durch Korrosion gab es beim Durchmessen wohl Kontaktschwierigkeiten. Der Hochtöner vor dem Kühler ist ganz leicht zu wechseln, der Tieftöner eigentlich auch, wenn man weiß wie. Die Kunststoffblende unter den rechten Scheinwerfern muß hierzu demontiert werden. Vorsichtig die seitlich liegende Gummilasche wegschieben und die darunter befindliche 8er Schraube lösen. Dann noch die oberere 8er Schraube lösen und dann die Kunsttoffblende leicht nach vorne ziehen. Jetzt die Blende nach rechts ziehen und diese ist lose und der Tieftöner leicht zugänglich.