Hallo Community Wie in den Schwesterforen schon gepostet wurde, werden z. Z. Fahrzeughalter angschrieben, da ein Produktionsfehler an der Nockenwelle vorliegt. User @dirk_aw hat zu dem Sachverhalt folgendes geostet: Hi, es sind nur Fahrzeuge mit M 270 und M274, produziert in der Zeit vom 16.07.2015 und 11.09.2015. Gruß Dirk Die Verwendungsliste des M270 Motors ist auf unserer GLA FAQ Seite im Teil "A" abrufbar. 2.17 Benziner Motore M270 , M133 (AMG), Kraftstoffverbrauch (real) Der M274 Motor wird erst ab der C Klasse aufwärts verwendet. Gruß wer_pa