Hallo an Euch, mein W246 hat nun 9900 km nach nur einem Jahr hinter sich. Habe in der nächsten Woche einen Werkstatt-Termin: Getriebe erneuern. Festgestellte Mängel: Gelegentlich kratzen des Getriebes beim Starten des Motors. Oft ruckeln und auch schlagen im Getriebe beim Abbremsen oder sogar neuerdings auch gelegentlich beim Beschleunigen festgestellt. Zunächst wurde ein Software-Update durchgeführt: Ohne Erfolg. Beim zweiten Termin wurde eine Test-Programm des Herstellers gefahren der eindeutig einen Getriebeschaden ausgewiesen hat. Nun wird das Getriebe erneuert. Hoffentlich ist er dann fehlerfrei. Bin nur froh, dass ich mich beim Kauf des W246 für die einjährige Garantie-Verlängerung (179€) entschieden habe. So habe ich nun noch zwei volle Jahre Garantie um die weitere Entwicklung abzuwarten. Viele Grüße von Schalupi