Alter Beitrag, jedoch sehr nützlich wenn man vor dem Problem steht und nach antworten Wenn das problem nicht beim hebel im innenraum zu finden ist dann muss der grill raus( habe ihn mehrmals rausgerissen und er hält noch immer...) Dann findet man seitlich beim kühler eine plastikabdeckung die angeschraubt ist , schraube raus, und dann muss dieses plastikteil weggebogen werden damit man neben dem kühler nach oben auf die verriegelung sieht.ich hab sie abgeschnitten. Man sieht dort dahinter dann einen schwarzen ca. 5cm langen und 5mm starken metallbügel der von oben nach unten verläuft, und diesen metallbügel muss man seitlich richtung fahrzeugmitte ziehen/drücken (gleiches prinzip für beide seiten ) und schon spring die haube auf.