Anpassung der Drosselklappensteuereinheit per Diagnosegerät Für die Leerlaufstabilisierung ist es notwendig, daß das Motorsteuergerät die Anschlagpositionen des Drosselklappenstellers und die Potentiometerkennlinie vom Geber für Drosselklappensteller und Drosselklappenpotentiometer kennt. der Lernvorgang (Anpassung) ist notwendig, wenn: -die Spannungsversorgung zum Motorsteuergerät unterbrochen war (z.B. Batterie abgeklemmt) -die Drosselklappen-Steuereinheit ersetzt wurde -das Motorsteuergerät ersetzt wurde -im Fehlerspeicher die Drosselklappe angemeckert wird (z.B. Fehler in Grundstellung, unterer od oberer Anschlag nicht erreicht) Drosselklappen Anpassung -Diagnosegerät anschließen und Zündung einschalten - Motorelektronik auswählen - Grundeinstellung auswählen - Bei elektrischer Gasbetätigung: Messwertgruppe 060 - Dk.-Adaption eingeben! - Bei mechanischer Gasbetätigung: Messwertgruppe 098 - Dk.-Adaption eingeben! - Starttaste drücken - Gaspedal nicht mehr berühren! Jetzt wird der Drosselklappensteller in Min.-Max.- und mehrere Zwischenpositionen gefahren und das Steuergerät speichert den jeweiligen Drosselklappenwinkel im Dauerspeicher ab. Dieser Vorgang dauert max 10 Sekunden. Anschließend bleibt die Drosselklappe ca.20s in der Startposition stehen und geht dann in die Ruhestellung (stromlos)! Im Feld 4 sollte jetzt ADP.i.O. stehen, dann war das Anlernen erfolgreich! Sollte in Feld 4 ADP.Error stehen, wurde die Anpassung abgebrochen! Anpassung mehrfach wiederholen, sollte der Fehler nicht weg gehen sind Folgende Fehler möglich: -Motorstart wärend der Anpassung -Batteriespannung unter 10V -Gaszugeinstellung nicht i.O. -Leitungsunterbrechung zwischen Drosselklappe und Motorsteuergerät defekt -Drosselklappen-Steuereinheit defekt -Drosselklappe klemmt (verschmutzt)