Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Innenraumüberwachung: Sensor für Innenraumüberwachung (G209) (303) - Anpassung Status: Fahrbereit - 14.11.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Der Sensor "Ultraschallsensor für DWA (G209)" wurde beim Coupé verbaut. Der Sensor "Sende- / Empfangsmodul für Innenraumüberwachung (G303)" wurde beim Roadster verbaut. Der Sensor verfügt über ein integriertes Steuergerät. Durch die Anpassung kann die Verarbeitung von Daten durch das Steuergerät beeinflußt werden. Dazu werden die Werte  mit einem Diagnosetool an das Steuergerät übergeben. Bevor man eine Anpassung ändert, sollte man sich die ursprüngliche Einstellung notieren. Anpassung: Adresse: 45 - Innenraumüberwachung Anpassungskanal Verwendung Werte Bemerkung 01 Empfindlichkeit des Sensors 50 - 100 % Coupé, Roadster mit DWA; 100 % = Werkseinstellung       DWA = Diebstahlwarnanlage (Sonderausstattung) Verwendungshinweise zu Anpassungskanal 01: Zündung einschalten. Steuergerät <45 - Innenraumüberwachung> auswählen, Funktion <Anpassung - 10> auswählen, Anpassungskanal <01> auswählen. Die gewünschte Empfindlichkeit des Sensors zwischen <50> und <100> % auswählen. <Speichern> auswählen. <Steuergerät schließen> auswählen. Zündung ausschalten. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge