Ich habe heute mit dem Meister telefoniert. Es war nur die Überdruckklappe hinten auf der Fahrerseite defekt. Diese wurde ersetzt und mit Silikon zusätzlich abgedichtet. Um die Klappe zu ersetzen, musste der hintere Reifen und Stoßdämpfer ausgebaut werden. Um den Teppich und alles zu trocken, wurden alle vier Sitze ausgebaut (ja auch die Rückbank). Da der Teppich ansonsten nicht ausgebaut werden kann. Kosten summa summarum ca. 1600€ inkl. MwSt. Diese wurden aber von Mercedes übernommen. (Schwein gehabt)