Thema Original: Bedienungsanleitung zu den FAQ Thema FAQ: Bedienungsanleitung zu den FAQ Status: Fahrbereit - 03.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von Star-TT, ÜberholTT, manni9999 Bitte beachtet bei der Nutzung der FAQ: Erstellen von Antworten auf Themen der FAQ:  Bitte erst die vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Mit einem Klick auf KOMMENTARE könnt ihr die restlichen Beiträge zu einem Thema ansehen und durchlesen. Falls dann noch Fragen offen sind, mit ANTWORTEN einen neuen Beitrag erstellen. Bitte nur zum FAQ-Thema PASSENDE Beiträge erstellen, KEIN OFF-TOPIC, FLAMING oder SPAM. Unter OFF-TOPIC verstehen wir auch, wenn eure Anwort zusätzliche Fragen enthält, die nicht das konkrete FAQ-Thema betreffen und somit zur Diskussion verschiedener Probleme in einem FAQ-Thema auffordern. Unter OFF-TOPIC verstehen wir auch, wenn in FAQ-Themen, die z.B. konkret den 3,2er Motor betreffen, Antworten erstellt werden, die sich auf die 1,8 T Motoren beziehen. Wenn ihr MEHRERE Probleme mit eurem TT habt oder NICHT wisst, ob euer Problem konkret zum FAQ-Thema passt, dann erstellt im 8N-Bereich bitte ein eigenes Thema. Da eure Beiträge direkt an das betreffende Thema (Thread) der FAQ angefügt werden, sollten alle ein besonderes Interesse daran haben, das die betreffenden Threads lesenswert und themenbezogen bleiben. Wir werden uns die Themen von Zeit zu Zeit genauer anschauen und bei Bedarf einen Moderator um Hilfe bitten. Sachliche Kritik und Vorschläge sind natürlich willkommen. Bitte erstellt keine Beiträge, die eine pauschale persönliche Wertung enthalten. Über Geschmack und tieferen Sinn von z.B. Tuningmaßnahmen lässt sich trefflich streiten. Einfach sachlich bleiben. Und wenn man nichts Konstruktives beitragen kann - Einfach nichts posten.  Bitte verlinkt sparsam auf andere Websites. Bilder und Dokumente sollten am besten als Anhang an den Beitrag angefügt werden, weil sie dann auf den Servern von Motor-Talk gespeichert werden. Dann muss sich niemand über defekte Links oder nicht mehr abrufbare Daten ärgern. Bitte beachtet beim Erstellen von Antworten die Nutzungsbedingungen von Motor-Talk. Bitte verwendet als Anhänge zu Beiträgen nur Bilder und Daten, die frei von Rechten Dritter sind und keinem Copyright unterliegen. Richtigkeit von Informationen im FAQ: Bitte denkt daran, das für die Richtigkeit der Informationen im FAQ keine Gewähr besteht. Alle Angaben sind nach bestem Wissen und Gewissen zusammengetragen.  Wenn ihr Fehler feststellt, kontaktiert uns bitte per PM. Wenn jemand sachlich falsch zitiert wurde oder das Zitat dem falschen User zugeordnet wurde, kontaktiert uns bitte per PM. Bitte keine Rückmeldung wegen Rechtschreibfehlern, Grammatik oder Schreibstil. Die Beiträge sind mit dem normalen Beitragseditor erstellt, also ohne Rechtschreibprüfung. Netiquette beachten:  Bitte denkt beim Schreiben von Beiträgen daran, das am anderen Ende auch Menschen vor dem Computer sitzen. Schreibt nur Dinge, die ihr auch äußern würdet, wenn ihr mit euerem Gegenüber an einem Tisch sitzt. Motor-Talk ist ein Forum, dass auch von Kindern und Jugendlichen gelesen werden kann. Daran sollte man beim Schreiben denken.  Allgemeines zu den FAQ-Themen: Warum steht in allen FAQ-Beiträgen oben "Thema Original" und "Thema FAQ"? Dies hat technische Gründe, an die wir beim Erstellen von FAQ-Themen gebunden sind. Wir benötigen diese Daten als Gedächtnisstütze wegen eines Bugs in der Software des Editors zum Schreiben der Beiträge. Warum gibt es keine FAQ-Beiträge, die auf Themen außerhalb des TT 8N-Bereichs verweisen? Dies hat technische Gründe. Warum landet man beim Klicken auf "Anworten" oder "Weiterlesen"  manchmal in Themen, die nicht immer zum Thema im FAQ passen? Dies hat technische Gründe. Da jedes FAQ-Thema auf einem Thema aus dem TT 8N-Bereich aufbauen muss, müssen wir uns ein Thema als Quelle aussuchen. Manchmal passt das ausgewählte Thema aus dem TT 8N-Bereich nicht richtig. Wir arbeiten daran, dieses Problem zu lösen. Wenn ein Beitrag im FAQ eine Bildergalerie als Anhang enthält, gibt es ein Problem mit der Verlinkung. Motor-Talk arbeitet an der Behebung des Problems. Werden Daten im 8N-Bereich des Forums durch die Beiträge im FAQ überschrieben? Ein Beitrag im FAQ ist immer einen Kopie eines Beitrags aus dem 8N-Bereich. Im FAQ wird nur die Kopie bearbeitet. Aufgrund eines Bugs kann jedoch ein Anhang am originalen Beitrag verloren gehen, falls im FAQ an der Kopie des Beitrags ein Anhang hinzugefügt wird. Motor-Talk arbeitet an der Behebung des Bugs. Wir können allerdings den originalen Titel des Themas (Threadtitel) ändern. Feedback:  Sagt es uns: Konstruktive Kritik und Antworten sind jederzeit willkommen. Flaming, persönliche Angriffe oder unsachliche Äußerungen sind dagegen nicht willkommen.  Das Privileg von Sklaven oder Dienstboten ist die Beantwortung wirklich jeder Frage, ständige Verfügbarkeit, der Gebrauch als Denkhilfe oder Informationsbeschaffer. Bitte respektiert, das die Autoren der FAQ NICHT privilegiert sind und NICHT eure persönlichen Hinternabwischer sind. Erwartet keine Anwort auf Fragen, die bereits in den FAQ erläutert sind, im Forum mit Hilfe der Suchfunktion zu finden sind, gegen die Bedienungsanleitung zu den FAQ oder die Nutzungsregeln von Motor-Talk verstoßen.  Technische Fragen oder Verständnisfragen zu FAQ-Themen:  Bitte sendet solche Fragen NICHT via PM an uns, wir beantworten solche Nachrichten nicht. Bitte erst die Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Mit einem Klick auf KOMMENTARE könnt ihr die restlichen Beiträge zu einem Thema ansehen und durchlesen. Falls dann noch Fragen offen sind, mit ANTWORTEN einen neuen Beitrag erstellen. So finden sich schneller Anworten, weil jeder mitlesen kann und jemand, der das gleiche Problem hat, kann den Thread später auch lesen. Themenvorschläge für die FAQ: Bitte sendet solche Vorschläge NICHT via PM an uns, wir beantworten solche Nachrichten nicht. Zur Sammlung von neuen Themenvorschlägen für die FAQ haben wir ein ein eigenes Thema in der FAQ eröffnet. Bitte lest im Thema "Themenvorschläge für die FAQ" weiter. Fragen zu Teilelisten, Teilenummern oder Preisen via PM: Bitte sendet solche Fragen NICHT via PM an uns, wir beantworten solche Nachrichten nicht. Geht zum Audi-Händler und lasst Euch die richtigen Teile und Nummern heraussuchen oder sucht im Forum oder Web. Fragen, ob man statt der der Fahrzeug verbauten Teile andere Teile einbauen kann: Bitte sendet solche Fragen NICHT via PM an uns, wir beantworten solche Nachrichten nicht. Geht zum Audi-Händler und lasst euch beraten oder sucht im Forum oder Web. Rückfragen zu weiteren Unterlagen: Bitte sendet solche Fragen NICHT via PM an uns, wir beantworten solche Nachrichten nicht. Wenn hier im FAQ nicht mehr zu dem Thema steht, dann gibt es von uns auch keine weiteren Unterlagen oder Informationen dazu. Rückfragen zu Problemen mit Diagnosetools: Bitte sendet solche Fragen NICHT via PM an uns, wir beantworten solche Nachrichten nicht. Wendet euch an an Verkäufer. Es werden viele Diagnosetools in unterschiedlichen Preislagen und damit in unterschiedlicher Ausstattung und Qualität angeboten. Ein gutes Diagnosetool zum akzeptablen Preis ist eine Vollversion ist VCDS von Rosstech. Motor-Talk bietet ein Forum rund um legale Diagnosetools. Rückfragen zwecks Kaufberatung: Bitte sendet solche Fragen NICHT via PM an uns, wir beantworten solche Nachrichten nicht. Kaufberatungen waren ein Grund, die FAQ zu schreiben. ;) DANKE für euer Verständnis. Abstandserklärung:   Verwendung von Warenzeichen, geschützen Begriffen und Marken:  Alle verwendeten geschützten Warenzeichen, Begriffe oder Marken oder sonstiges unter ein Copyright fallende Dinge sind Eigentum ihrer Besitzer. Ihre Verwendung dient allein der Erklärung technischer Zusammenhänge und zur Information. Es ist damit keinerlei Werbung oder Gewinnerzielungsabsicht verbunden. Haftung für Inhalte: Die Inhalte unserer Seiten wurden mit größter Sorgfalt erstellt. Für die Richtigkeit, Vollständigkeit und Aktualität der Inhalte können wir jedoch keine Gewähr übernehmen. Als Diensteanbieter sind wir gemäß § 6 Abs.1 MDStV und § 8 Abs.1 TDG für eigene Inhalte auf diesen Seiten nach den allgemeinen Gesetzen verantwortlich. Diensteanbieter sind jedoch nicht verpflichtet, die von ihnen übermittelten oder gespeicherten fremden Informationen zu überwachen oder nach Umständen zu forschen, die auf eine rechtswidrige Tätigkeit hinweisen. Verpflichtungen zur Entfernung oder Sperrung der Nutzung von Informationen nach den allgemeinen Gesetzen bleiben hiervon unberührt. Eine diesbezügliche Haftung ist jedoch erst ab dem Zeitpunkt der Kenntnis einer konkreten Rechtsverletzung möglich. Bei bekannt werden von entsprechenden Rechtsverletzungen werden wir diese Inhalte umgehend entfernen. Haftung für Links: Unser FAQ enthält Links zu externen Webseiten Dritter, auf deren Inhalte wir keinen Einfluss haben. Deshalb können wir für diese fremden Inhalte auch keine Gewähr übernehmen. Für die Inhalte der verlinkten Seiten ist stets der jeweilige Anbieter oder Betreiber der Seiten verantwortlich. Die verlinkten Seiten wurden zum Zeitpunkt der Verlinkung auf mögliche Rechtsverstöße überprüft. Rechtswidrige Inhalte waren zum Zeitpunkt der Verlinkung nicht erkennbar. Eine permanente inhaltliche Kontrolle der verlinkten Seiten ist jedoch ohne konkrete Anhaltspunkte einer Rechtsverletzung nicht zumutbar. Bei bekannt werden von Rechtsverletzungen werden wir derartige Links umgehend entfernen. Urheberrecht: Die Autoren des FAQ sind bemüht, stets die Urheberrechte anderer zu beachten bzw. auf selbst erstellte sowie lizenzfreie Werke zurückzugreifen. Die durch die Autoren erstellten Inhalte und Werke auf diesen Seiten unterliegen dem deutschen Urheberrecht. Beiträge Dritter sind als solche gekennzeichnet. Die Vervielfältigung, Bearbeitung, Verbreitung und jede Art der Verwertung außerhalb der Grenzen des Urheberrechtes bedürfen der schriftlichen Zustimmung des jeweiligen Autors bzw. Erstellers. Downloads und Kopien dieser FAQ sind nur für den privaten, nicht kommerziellen Gebrauch gestattet. Quelle: Muster-Disclaimer von e-Recht24.de Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN.