Mit Notschliessung ist hier nicht gemeint, ob es bei Regen schliesst (das geht, soweit das Fahrzeug einen Regensensor hat). Vielmehr ist die Frage, was man tun kann, wenn der Schliessmechanismus des Daches defekt ist und es elektrisch nicht mehr zu schliessen ist. Für diesen Zweck war z. B. beim W203 ein Inbusschlüssel in der Abdeckung der Dachbedieneinheit enthalten, um das Dach im Notfall von Hand zuzukurbeln. Eine solche Möglichkeit gibt es beim GLK (und auch beim W204) definitiv nicht mehr, wie folgende Antwort des CAC auf Nachfrage hin bestätigt: Gerne teile wir Ihnen mit, dass aufgrund anderer Konstruktionesmerkmale des Panoramadaches an Ihrem Mercedes-Benz GLK, ein Notschließung nicht notwendig ist. Für den Fall, dass das Dach dann doch entgegen der Garantie des CAC bei Regen nicht mehr zu schliessen ist, empfiehlt alfigatzi folgendes Panoramadach Fix-Kit (siehe Bild).