Moin, in meinem Thread Abgesang auf den Phaeton-Service hatte ich angekündigt, dass ich aus Dresden eine Zusammenfassung des aktuellen Service-Angebotes erhalten werde und ausdrücklich legitimiert bin, diese Zusammenfassung dann zur Beseitigung von Irritationen und zur Vereinheitlichung des Kenntnisstandes bei uns Phaeton-Fahrern hier zu veröffentlichen. Hier ist also zunächst der Text des Emails aus Dresden: Zitat: "Sehr geehrter Herr M., anbei finden Sie eine Übersicht zum aktuell gültigen Serviceangebot im Paket mit dem Phaeton. Wichtig in diesem Zusammenhang ist, dass jeder Fall der bei der VIP Hotline eingeht individuell nach weiteren Möglichkeiten zur Unterstützung geprüft und entschieden wird. Es kann also sehr gut sein, dass weitere Serviceleistungen passend zum entsprechenden Bedarf zum Tragen kommen. Ich hoffe, damit zur Klärung beigetragen zu haben. Bei Rückfragen stehe ich Ihnen gern wie besprochen zur Verfügung. Viele Grüße aus Dresden Leitung Kundenmanagement DIE GLÄSERNE MANUFAKTUR" Zitat ende In der angehängten pps-Datei findet ihr nun die Zusammenfassung des aktuellen Serviceangebotes mit dem Stand Oktober 2009. Herrn P. danke ich auch hier noch einmal besonders für seine Bereitschaft, zur Klärung meiner Fragen und damit zu Beseitigung der derzeitigen Verunsicherung in der Phaeton-Community maßgeblich beizutragen. Grüße aus Hamburg Björn