Original geschrieben von Awissus001 Hallo ich möchte den Querbeschleunigungssensor austauschen , wo sitzt der beim Bora Variant bj.2000 TDI 110 Ps Automat. und wie wird der angepasst.Werlche Daten muß ich im Programm eingeben. Ok. Also hier gibt es eine ganz gute Anleitung mit nem Bild dabei vom Sensor: http://www.vw-heaven.at/tips/esp.php Bei der Anleitung geht es darum, den Sensor durch ausbessern kalter Lötstellen wieder zu reparieren. Wenn du ihn aber ganz tauschen möchtest, sollte das hier die richtige TN sein: 1J0 907 651 A. Kostet um die 100€. Nach dem Tausch wird der Sensor eigentlich vom Freundlichen neu ausgerichtet und getestet. Hier im Forum waren aber einige der Meinung, dass dies nicht nötig sei. Muss man probieren.