Hallo liebe Gemeinde! Wie der ein oder andere vielleicht schon in einem anderen Beitrag von mir mitgelesen hat, hat sich mein 722.6 Automatikgetriebe (Baumuster 09) vor etwa 8 Wochen mit kräftigem Rucken beim Schalten oder aber mit einem, ins leere Drehen bis die Automatik fässt, verabschiedet! Die Ursache war Dank Hilfe von einem befreundeten MB-Techniker schnell gefunden. Anfangs hatten wir die Führungsbuchse (Getriebestecker undicht) im Verdacht. Ein Tausch dessen brachte keine Besserung, also auch den Elektriksatz im Getriebe getauscht da immer noch ATF-Öl am Stecker zu finden war, auch ohne Erfolg. Ich hatte binnen 24 Stunden das gleiche Symptom. Leider wurde es daher immer mehr Gewissheit, dass das Getriebe nicht mehr zu retten ist. Ein Glykol-Test brachte dann Ernüchterung. Das Getriebe, respektive der Hydraulik-Ölkreislauf hatte Kühlflüssigkeit aus dem Motorkühler über die Hydraulikleitungen gezogen (Lochfrass). Das bedeutet letztendlich, das die Kupplungslamellen im Getriebe aufquellen, die Lamellen der KÜB ebenfalls und nicht zuletzt, sich Wasser im gesamten ATF-Kreislauf befand und das Automatikgetriebe schädigt. Verschiedene Anfragen bei Firmen wurden ansich immer gleich beantwortet, Reparaturkosten minimum 2000-2500 Euro. Oder eben ein gebrauchtes baugleiches Getriebe finden. Ich habe dann über www.gebrauchte-autoersatzteile.de einen Suchauftrag aufgegeben und binnen drei Minunten ein identisches Getriebe für 700 Euro mit 120.000km und 12 Monaten Gewährleistung angeboten bekommen und auch gekauft. Angeblich aus einem verunfallten E240. Gleichzeitig bot sich mir der User Getriebe123 hier im Forum an, mir bei der Reparatur zu helfen und ggf. auch mein gekauftes Getriebe, zu überholen - natürlich gegen ein entsprechendes Entgeld. Glücklich über diesen Zufall, trafen wir uns dann gestern zum Austausch des Getriebes - leider mit katastrophalen Folgen. Wir bauten mein altes defektes Getriebe binnen kurzer Zeit (45min) aus. Danach öffneten wir das von mir im Internet gekaufte Getriebe von einem Schrotthändler aus Nord/Ostdeutschland, um es zu überholen/ modifizieren. Es stellte sich beim zerlegen des Getriebes heraus, dass das Getriebe bereits geöffnet wurde. Wir haben defekte Lager gefunden, die noch nichtmal in die dafür vorgesehene Aufnahme passten, man konnte es drei bis vier Milimeter in der Aufnahme verschieben. Einige Nadeln fehlten in den Lagern gänzlich. Der Aluträger, worin Zahnradwalzen fest eingebaut sind, war ebenfall stark abgenutzt und die Walzen hatten enormes Spiel. Das Öl, was aus dem Getriebe herauslief, lässt vermuten das die Laufleistung vier bis fünf mal so hoch ist, wie angegeben. Es war graphitschwarz, statt rot oder grün oder wie auch immer. Ich werde beizeiten noch Fotos einstellen. Das wird aber dauern. Das Getriebe konnte daher gestern so auf keinen Fall mehr verbaut werden. Vielleicht hätte es noch ein paar Kilometer gehalten, vielleicht auch nicht. Der User Getriebe123 (www.getriebespezialist.com) hilft mir nun, mein Auto wieder fit zu bekommen. Wir/ er wird das Getriebe bei sich zerlegen, reparieren, modifizieren und mir beim Einbau in mein Auto nahezu vor Ort, helfen. Ich muss dazu nichtmal zu seiner Werkstatt fahren. Er hatte sich Angeboten mir vor Ort zu helfen, was ich angenommen habe. Das ganze wird zwar nun seinen Preis kosten aber den Eindruck, den er bei mir hinterlässt, ist sein Geld wert. Bitte habt Verständnis, das ich weder per PN noch öffentlich Preise, nennen werde. Seine Aussage auf der gewerblichen Homepage zu souveränen Preisen, unterschreibe ich gerne. Ebenfalls hat er sich angeboten, mir zu helfen, sollte es hinsichtlich des gekauften Getriebes vom Schrotthandel mit 12 Monaten Gewährleistung oder Geld Zurück-Garantie, Probleme geben. Warum Schreibe ich das hier? Zum einem denke ich, das es für den ein oder anderen hier interessant sein kann, eine Adresse zu haben, an die man sich kostengünstig wenden kann (er macht auch Schaltgetriebe) und zum anderen habe ich nicht das Gefühl, übers Ohr gehauen zu werden, wie nun beim Schrotthändler der mir das Getriebe verkauft hat. Man kann die ganze Zeit dabei sein. Es gibt durchaus Möglichkeiten, ein Getriebe zu reparieren. Günstiger als vielleicht beim Autohersteller oder anderen Mitbewerbern. Man muss sie nur kennen. Einfach mal ne Anfrage stellen.... In diesem Sinne, viele Grüße, Nicki