Um mehrere Themen gleichzeitig zu verschieben gehe wie folgt vor: 1. Klicke in einem beliebigen Thread oder in der Forenübersicht auf das weiße bzw. orange Zahnrad. 2. Wähle die Option "Mehrere Themen bearbeiten". 3. Markiere auf der linken Seite die zu verschiebenden Threads mit einem Häkchen aus. 4. Scrolle an das Ende der Threadübersicht und wähle unter Themen die Option "verschieben" und unter "nach" das Zielforum aus. 5. Klicke auf den Button "Ausführen". Die ausgewählten Threads werden dann gleichzeitig ins neue Forum verschoben! Viel Glück!