Liebe Experten, ich fahre seit einigen Monaten einen CLA 45 AMG und bin eigentlich super zufrieden damit. Allerdings habe ich nun seit einigen Wochen Probleme bei der Beschleunigung. Genauer gesagt fällt die Leistung bei im 3 und 4 Gang bei zw. 4-6000 Tourcen kurz ab. Es füllt sich an wie kleine Löcher. im 1 und 2 Gang habe ich das Problem noch nicht gehabt. Habe Ihr diesbezüglich Erfahrungen was der Grund dafür sein kann? Habe natürlich die empfohlene Einfahrdauer von 5000 km beachtet und fahre nie hochtourigen, wenn er noch warm ist. Wäre für Eure Einschätzung sehr dankbar!