Nabend. Ich machs mal kurz. Ich bin von der Getriebeölspülung weggefahren und hatte nach ein paar kurven und "schlaglöchern" irgendwie ein rumpeln unterm Auto. So richtung VA. Nach gut 2000km wusste ich das es auftritt sobald ich in eine rechtskurve fahre. Dann zwar nur leise aber wenn dort ein hubbel war, war es echt richtig laut. Ich wusste mitlerweile schon nichtmehr was ich noch alles prüfen sollte, an der VA war garnichts zu finden. Dann hab ich luftdruck geprüft und wegen der blöden Ventilkappe gegen den Vorderreifen getreten weil die nicht abwollte. Da war das komische rumpeln. Ich also nach Hause und gesucht. Wenn man von rechts(beifahrerseite) gegen das Auto "gedrückt" hat dann konnte man das rumpeln hören. Ich mir also einen helfer geholt der mit einem Gummihammer gefühlvoll gegen den Reifen haut und ich unters Auto. Ihr glaubt nicht was es war.................................. ............... Die Auspuffgummis vom Endtopf. Wenn man den Endtopf mit den Ausgelutschten (3 Jahre alten 80tkm) Gummis hin und her bewegt (mit schwung) dann haut das Rohr vom Mitteltopf gegen den Kardantunnel und durch die Hitzeleitbleche usw gibt das ein ekelhaftes rumpeln von sich. Und im Auto denkt man dann es kommt von vorne. Reparatur 6,72€ für 2 Originale Auspuffgummis. A2104920744 ist die ersatzteilnummer falls die jemand braucht. Nu isser wieder leise, so wie es sich für einen älteren herren gehört. PS: E420TE Bj 6/1996 mit jetzt 231tkm Grüße und viel spass beim schrauben. ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ Beitrag von Higgi 18.8.2011 da schließe ich mich mal an: Fehlerbild: Undefinierbares "knarzen" von "hinten"! Nicht immer da - aber immer öfter. Gut hörbar gewesen bei langsamerer Fahrt auf schlechter Straße und offenem Fenster. Immer häufiger trat besagtes Knarzgeräusch auch beim Aussteigen aus dem Auto auf - aber nur minimal und kurz. Verdacht: Feder kaputt - war sie aber nicht. Gummilager der diversen Quer-, Längs- und weis ich was für Lenker ausgelutscht und kaputt. Ok - neu sahen die nicht mehr aus... Also erstmal reichlich Teflonsprühzeugs an alle Gummilager gesprüht. Gefühlt war's dann für 100 km besser - kam aber dann wieder. Dachte schon an schlimmeren Defekt der Radaufhängung... Ursache: Durch Zufall entdeckt, dass das Hitzeschutzblech über dem Endtopf an 2 Befestigungspunkten losgerissen war (durchrostet)! Das Blech "schabte" dann mal mehr mal weniger stark über den Endtopf! Reparatur: Aus einem Stück "Lochblech" 2 ca. 4x4cm große Stücke ausgeschnitten, in der Mitte dieser Bleche ein Loch so erweitert, dass die Befestigungsschrauben durchpassen und dann das ganze dann quasi als vergrößerte Unterlegscheibe verwendet. Wieder alles festgeschraubt - und Ruhe ist