VFL: Halogen: Je ein Leuchtmittel für Abblendlicht und Fernlicht, Nebelscheinwerfer Halogen, Freiformreflektor, optional SRA Bi-Xenon: Ein D3S 35W Xenon Leuchtmittel, 3200 ±450 Lumen, Ellipsoid Technik (Linse), statische Lichtverteilung, dynamische Leuchtweitenregulierung, Allwetterlicht, optional Fernlichtassistent (an/aus) Adaptive Light Bi-Xenon: Ein D3S 35W Xenon Leuchtmittel, 3200 ±450 Lumen, Ellipsoid Technik (Linse), dynamisches Kurvenlicht, statisches Abbiegelicht (Halogen), gleitende Leuchtweitenregulierung (Fernlichtassistent), Allwetterlicht, Stadtlicht, Autobahnlicht und Landstraßenlicht (GPS unterstützt), automatische Umschaltung Rechts-/Linksverkehr (GPS unterstützt), SRA LED: Verschiedene LED Lichtquellen mit Einzelreflektoren, statische Lichtverteilung, LEDs einzeln oder in Gruppen steuerbar, statisches Abbiegelicht, dynamische Leuchtweitenregulierung, Schlechtwetterlicht, Autobahnlicht, Fernlichtassistent (an/aus), automatische Umschaltung Rechts-/Linksverkehr (GPS unterstützt), SRA FL: Bi-Xenon: Ein D8S 25W Xenon Leuchtmittel, 2000 ±300 Lumen, Ellipsoid Technik (Linse), statische Lichtverteilung, dynamische Leuchtweitenregulierung, Allwetterlicht, optional Fernlichtassistent (an/aus) LED: Verschiedene LED Lichtquellen mit Einzelreflektoren, statische Lichtverteilung, LEDs einzeln oder in Gruppen steuerbar, statisches Abbiegelicht, dynamische Leuchtweitenregulierung, Schlechtwetterlicht, Autobahnlicht, Fernlichtassistent (an/aus), automatische Umschaltung Rechts-/Linksverkehr (GPS unterstützt), SRA Matrix-LED Verschiedene LED Lichtquellen mit Einzelreflektoren, dynamische Lichtverteilung, LEDs einzeln oder in Gruppen steuerbar, dynamische Leuchtweitenregulierung, statisches Abbiegelicht, dynamisches Kurvenlicht, Allwetterlicht, Stadtlicht, Autobahnlicht und Landstraßenlicht (GPS unterstützt), dynamisches Fernlicht (Demaskierung), automatische Umschaltung Rechts-/Linksverkehr (GPS unterstützt), SRA, Spotlight bei Nachtsichtassistenten Wenn man das vom VFL auf den FL überträgt, sieht das so aus. Halogen wird von Bi-Xenon ersetzt Bi-Xenon und LED werden durch die LED Scheinwerfer ersetzt. Adaptive Light wird durch Matrix LED ersetzt Bezüglich des Nachtsichtassisten: Ich gehe davon aus, dass das Matrix-LED ein richtigen, gezielten Spot setzen kann. Bei einfach LED / Xenon Plus mit FLA wird ein Scheinwerfer auf Volllicht geschaltet (wohl in Abhängigkeit ob Gegenverkehr erkannt wird). Mehr läßt sich aus der Doku nicht auslesen.