Thema Original im Audi TT 8N Forum: Batterie nach kurzer Zeit entladen Thema Audi TT 8N FAQ: Batterie: Problem - Batterie nach kurzer Zeit entladen Status: Fahrbereit - 08.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von Steve_81 Ich habe ein großes Problem mit meinem Audi TT (8N, Baujahr 2000). Die Autobatterie entleert sich nach ca. 48 Stunden so sehr, dass das Auto nicht mehr anspringt. Das ist soweit auch kein Wunder, denn der Stromverbrauch liegt bei ca. 400-900mA, wenn das Auto abgesperrt ist und alle System "runtergefahren" sind. Ursache: Ein Verbraucher wird nach dem Abstellen nicht richtig abgeschaltet und entlädt deshalb nach einiger Zeit die Batterie. Die Batterie ist defekt oder überaltert und hat einen Teil ihrer Kapazität verloren. Die Batterie wird nicht richtig geladen. Lösung: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen und mit einem Multimeter den Ruhestrom messen. Nach einiger Zeit muss die Stromstärke auf ca. 20 bis 25 mA zurückgehen. Falls der Ruhestrom nach einiger Zeit immer noch erhöht ist, muss man den stillen Verbraucher suchen. Dazu zieht man der Reihe nach die Sicherungen der einzelnen Stromkreise, bis die Stromaufnahme auf den Sollwert zurückgeht. Dann hat man einen Hinweis, wo man suchen muss. Beim Einbau eines Nachrüstradios wurde im Kombiinstrument ein vorhandenens Werksradio nicht abgemeldet. Das kann dazu führen, das sich Kombiinstrument nicht vollständig abschaltet. Mit einem Diagnosetool das Originalradio im Kombiinstrument abmelden. Oft sind nachgerüstete Verstärker oder Freisprecheinrichtungen die Ursache für erhöhten Stromverbrauch. Ladespannung der Batterie bei betriebswarmem Motor im Leerlauf prüfen. Beleuchtung, Sitzheizung, Heckscheibenheizung und Klimaanlage abschalten. Die Spannung an den Batteriepolen soll ca. 13,8 bis 14,2 V betragen. Ab einer Motordrehzahl von ca. 1000 1/min sollten 13,8 Volt erreicht werden. Liegt die Ladespannung tiefer, dann kann die Batterie nicht voll geladen werden. Dann sollte man den Generator und die Verkabelung zwischen Batterie und Generator prüfen. Korrodierte Kabelverbindungen können die Ladespannung herabsetzen. Ladespannung der Batterie auch bei bei erhöhter Motordrehzahl prüfen. Die Ladespannung an den Batteriepolen darf 14,4 V nicht überschreiten. Bei Spannungen über 14,4 Volt wird die Batterie überladen und dann langsam durch Gitterkorrosion, Gasbildung und Austrockung zerstört. AGM-Batterien vertragen je nach Hertsteller eine Ladespannung bis 14,8 V. Ist die Ladespannung zu hoch, dann sollte man den Generator prüfen. Kapazität der Batterie prüfen lassen. Defekte Batterie ersetzen. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge