<Originaltext von Bullifahrer1212> Die Tachonadel ist aufgesteckt, geht manchmal sehr schwer ab. Es empfiehlt sich eine Kuchengabel dafür - einfach drunterschieben und vorsichtig hebeln. evtl. mit dem Finger etwas gegendrücken damit es nicht verbiegt. Bedenke beim Zusammenbau, dass die Nadel nicht auf 20km (Anschlag) liegt sondern wenn der Anschlag nicht da wäre weiter runter pendeln würde. Die Nadel vor dem Abbauen deshalb vorsichtig über den Anschlagpin heben und die Stelle markieren wo die Nadel liegt. Bei manchen Tachos ist da schon eine Markierung. Wenn die Nadel abgebrochen ist, entfällt das natürlich. Die Nadel dann am besten flach hinlegen und an der Stelle markieren wo die Nadel stehen würde. Oder einfach den abstand von 20 bis 40 km/h messen und den nach unten hinzurechnen. Wenn das nicht berücksichtigt wird zeigt der tacho etwa 20 km/h zu wenig an. Auf dem Photo sieht man, wie das mit der Gabel funktioniert. Die Schieblehre dient nur dazu dass die Tachonadel grade runterkommt und die Welle nicht verbiegt. An der Spitze des Zeigers sieht man eine kleine Markierung am Rand des Tachos. Das ist die Nullstellung, die beim Aufsetzen zu beachten ist.