Tag zusammen.. Hatte schon mal nen Thread mit vielen Fragen zu diesem Thema aufgemacht aber hier gibts keine Fragen sondern Antworten. Wie angekündigt habe ich den kompletten Umbau jetzt durchgeführt und es funktioniert einfach nur himmlisch. Für alle, die sich auch an diesen Umbau wagen wollen, habe ich hier eine kleine Anleitung geschrieben. Wenn es noch Fragen oder Fehler in der Anleitung gibt, nur her damit, dann werd ich von Zeit zu Zeit auch ne Aktualisierung rein stellen. Viel Spaß damit! ->Hier gehts zum Thread<-