So, ich will mal berichten was ich erlebt habe bei meiner Bremsenrevision. Also in der Lucas HP2 Alu sind 43 mm Kolben eingebaut. Den Dichtungssatz gibt es bei einem Teilehändler bei ebay für ca. 14 € zzgl. Versand und bei audi für 20 € inkl. Versand. Die Bezeichnung "Alu" ist im Grunde genommen etwas irreführend. Tatsächlich ist nur das Kolbengehäuse aus Alu. Grund für die Revision war bekanntlich, dass nach dem Austausch von Scheiben, Belägen, Schläuchen, Radlagern und den meisten Querlenkern das Auto sich manchmal, nicht immer beim Bremsen verhalten hat wie ein alter Ziegenbock. Die Überprüfung in der Werkstatt war ergebnislos verlaufen, angeblich alles in bester Ordnung. Als er mal wieder bockte, ist er auf die Bühne gekommen und dabei wurde festgestellt, dass das vordere linke Rad sich kaum drehte. Sofort wurde vermutet, dass die beiden Hülsen des Schwimmsattels sich verkantet hätten. Hatten sie aber nicht also blieb nur "festsitzende Kolben" übrig. Nach dem Ausbau des Sattel konnte man auch schon sehen, dass die Gummilippen der Manschetten aus der Nut des Sattel gedrückt waren.  Nach dem Entfernen der Manschetten konnte man auch sehen warum: Das Alu in der Nut war stark korrodiert. Da Alu-"Rost" sehr raumfüllend ist wurde duch diesen Alu-Rost die Gummilippe der Manschette aus der Nut gedrückt. Ich habe pro Kolben ca. 2 Std gebraucht um den weissen Alu-Rost zu entfernen. Dabei waren die ausgedienten Zahnarztinstrumente, die ich von meinem Bruder bekommen habe sehr hilfreich. Nachdem  die ursprünglichen Konturen wieder zum Vorschein gekommen waren mussten noch die Kolben mittels Zahnarztspatel von dem Ring aus Alu-Rost befreit werden. Genau diese waren nämlich die Ursache für das Verkanten der Kolben nach dem Austausch der Beläge und der Scheiben. Poliert habe ich sie mit feiner Scheuermilch. Beim Einbau bitte genau die Rep-Anleitung befolgen. Sonst bekommt man die Manschetten mit den Kolben nie in die Bohrung. D.h. die neuen Manschetten von vorne (!) über den mit dem mitgelieferten Gleitgel eingestrichenen Kolben schieben bis zum Ende. Es muss dann die Lippe ca. 3 mm nach hinten überstehen. Jetzt die Lippe mit dem Kolben vor die Bohrung halten und in die Nut des Sattel einführen. Erst jetzt den Kolben vorsichtig über die ebenfalls mit Gleitgel eingestrichenen neuen Dichtungen in der Bohrung schieben. Danach alles entfetten, einbauen, entlüften und staunen, wie leichtgängig sich plötzlich wieder alles dreht. Ps: Ein neuer Bremssattel bei Audi kostet ca. 600 €. Gruß Gerald