Hallo Leute, kurz vorweg --> Ich fahre aktuell einen Skoda Octavia 1U Kombi von 2004 und wollte mir nun ein wenig Luxus gönnen. Das soll nicht heißen dass ich mit meinem Octavia unzufriedenden bin oder jemals war. Super Auto! Aber da ich noch recht jung bin *lach*, möchte ich mir nun etwas cooles kaufen. Außerdem hat mein Occi schon 160k runter. Also war ich gestern bei Mercedes und habe mir einen CLA 180 Urban Coupé von 04/2014 angeschaut. Das gute Stück hat gerade einmal 10.000km runter, sämtliche Spielereien an Board und soll 24.000 € kosten. Da ich mich nicht angekündigt habe, konnte ich noch keine Probefahrt machen. Naja, nur kurz auf dem Hof eine Runde drehen und die Spielereien ausprobieren. Das Auto hat mir ziemlich gut gefallen. Gestern Abend habe ich dann ein wenig im Internet nachgelesen und bin fast umgefallen. "Aha" dachte ich, der 2013er CLA wird also als Klapperkiste bezeichnet. Ich frage mich nun, ist dass denn immer noch so oder hat Mercedes die Qualitätsprobleme nun endlich im Griff? Wird einem mit einem Gebrauchtwagen geholfen, wenn man solche Probleme hat? Wäre schön, wenn ihr mir da weiterhelfen könntet :) 24.000€ sind viel Geld für mich und eine Klapperkiste möchte ich nun nicht unbedingt kaufen. Grüße Prelli By the way, mich hat echt gestört, das die einen bei Mercedes fast in den A**** kriechen.