Hallo an Alle ! Ich bin neu in diesem Forum und hoffe, dass ich meine Fragen richtig formuliere. Ich habe für meinen Sohn einen alten Golf IV gekauft und da gibt es einiges zu reparieren :) Ich kann mich erinnern, dass es auch für Fahrzeuge so eine Ersatzteiliste gibt. Ich meine in der Form wie eine Explosionszeichnung, wo man alle Einzelteile erkennen kann. Ein Bekannter hat mir gesagt: Er würde eper-Liste oder so heißen. Im Internet konnte ich bis jetzt so etwas nicht finden. Kann mir da jemand weiter helfen. Danke Gruß