Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Rücksitzbank (Coupé): Sitzfläche ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 03.02.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Die Sitzfläche der Rücksitzbank ist nur mit zwei Clipsen befestigt. Einbauort: Innenraum, hinten ;) Ausbau: Vorne im Bereich der Clipse die Sitzfläche senkrecht hochziehen, bis sie aus den Clipsen rutscht. Sitzfläche hinten vorsichtig nach oben und vorne über die Schlösser der hinteren Gurte herausziehen. Einbau:  Sitzfläche erst hinten über die Schlösser der hinteren Gurte schieben. Sitzfläche ausrichten und vorne herunterdrücken bis die Clipse einrasten. Keine Gewalt anwenden. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge