Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Steuergeräte - Firmware updaten / flashen Status: Fahrbereit - 18.06.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Jedes Steuergerät stellt im Prinzip einen kleinen Computer oder genauer gesagt einen speziell auf seine Aufgaben zugeschnittenen Microcontroller dar, der zum Betrieb ein Betriebssystem, Programm und Daten benötigt, um seine Aufgabe zu erfüllen. Diese Software bezeichnet man als Firmware. Im Laufe der Zeit kann es sein, das für ein Steuergerät eine verbesserte Firmware vom Hersteller als Update heraus gegeben wird. Falls das Steuergerät updatefähig ist, lässt es sich über die Diagnoseschnittstelle des Fahrzeugs ansprechen und gegebenfalls updaten. Dabei wird der ROM-Speicher des Steuergeräts zuerst gelöscht und dann mit neuem Inhalt (Firmware) beschrieben (geflasht). Firmware besorgen: Für den Audi TT 8N sind Firmware Updates auschließlich auf CD oder DVD erhältlich. Ein Online-Update mit einem VAG-Tester beim Audi-Händler ist nicht möglich bzw. eventuell verfügbare Updates werden nicht angezeigt. Für den Audi TT 8N benötigt man die CDs 8N0 906 961 und 8N0 906 961 A. Diese sind mittlerweile nicht mehr einzeln erhältlich. Es gibt aber noch eine Sammel DVD 8G0 906 961. Diese ist für ca. 10 Euro beim Audi-Händler erhältlich und enthält unter anderem neben dem Iso-Image 8N0 906 891 ein neueres Iso-Image 8N0 906 891A für den TT 8N. Die Daten sind auch in gepackter Form auf der DVD verfügbar. Die Installations / Update-Anleitungen sind Bestandteil dieser Daten. Auf der DVD wählt man nacheinander die ISO-Images 8N0 906 961 und 8N0 906 961 A aus und brennt sie jeweils auf eine eigene CD. Soweit mir bekannt ist, werden beide CDs benötigt, da die neuere Version anscheinend Firmwarestände der älteren Version voraussetzt. Das Brennprogramm sollte man so einstellen, das es anschließend die gebrannten Daten mit dem Quell-ISO-Image vergleicht, um böse Überraschungen zu vermeiden. ;) Die Installations / Updateanleitungen beider CDs druckt man zweckmäßigerweise aus. Die CDs sind ausschließlich für die Verwendung mit einem VAG-Tester vorgesehen. Es ist NICHT empfehlenswert, Firmware-Dateien aus dem Internet herunterzuladen. Es gibt keine Gewähr, das solche Dateien in Ordnung sind. Es ist NICHT empfehlenswert, mit im Internet erhältlichen Flashprogrammen selber zu versuchen, ein Steuergerät über irgendein OBD-Kabel upzudaten. Es gibt keine Gewähr, das der Updatevorgang überhaupt durchführbar ist oder erfolgreich verläuft. Mit den beiden CDs und der ausgedruckten Anleitung kann man sich dann zum Audi-Händler begeben. Updates vorbereiten: Die Batterie muß geladen sein. Aus Sicherheitsgründen schließt man ein Batterieladegerät an. Es sollten keine Fehlermeldungen in den Fehlerspeichern der upzudatenden Steuergeräte abgelegt sein. Insbesondere bei Fehlern mit der Spannungsversorgung oder bei Kommunikationsproblemen sollte man von Updates Abstand nehmen. Der VAG-Tester muss ans Stromnetz angeschlossen sein. Spannungsausfälle lassen den Updatevorgang scheitern und können das Steuergerät unbrauchbar machen. Vor dem Update sollte man die Codierung des Steuergeräts auslesen und notieren. Normalerweise bleiben jedoch beim Update die Codierung und Anpassungen erhalten. Für das Update eines Motorsteuergeräts muß man ca. 25 Minuten Zeitbedarf veranschlagen. Updates finden und übertragen: Man muss mit der älteren CD beginnen. Wenn man gemäß Anleitung vorgeht UND ein Update für das Steuergerät angeboten wird, dann findet sich die Updateoption bei der Eigendiagnose des entsprechenden Steuergeräts im Menü des VAG-Testers, ansonsten nicht. Der VAG-Tester prüft, ob Update und Steuergerät kompatibel sind. Nach dem Update sollte man nochmals kontrollieren, ob für das Steuergerät ein weiteres Update angeboten wird. Erst nach dem Abarbeiten der älteren CD kann man mit der selbstgebrannten CD fortfahren. Softwarestand beim 3,2er mit DSG: Das Motorsteuergerät 022 906 032 GE - MOTRONIC ME7.1.1G ließ sich von Firmwarestand 5871 auf aktuell 7000 updaten. (Motorkennbuchstabe BHE) Das Getriebesteuergerät 02E 300 046 K - GSG DSG 041 hat aktuell den Firmwarestand 0807 (Getriebekennbuchstabe HAH). Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Falls der Updatevorgang scheitert, kann das Steuergerät unbrauchbar sein und muß ausgewechselt werden. In so einem Fall fallen schnell Kosten von mehreren hundert Euro an. Ein DSG-Getriebesteuergerät ist z.B. nur in Verbindung mit der kompletten Mechatronik erhältlich und kostet ca. 1200 Euro. Ein Downgrade der Firmware auf eine ältere Version ist nicht möglich. Der Audi-Händler übernimmt im Regelfall keine Verantwortung dafür, das ein Update möglich und erfolgreich ist. Wem das nicht gefällt, sollte von einem Update Abstand nehmen. Falls man z.B. ein Motorsteuergerät mit Chip-Tuning hat, sollte man auf Updates verzichten. Im günstigsten Fall wird die Software des Tuners einfach überschrieben. Bei Fahrzeugen mit DSG kann auch die Software des Getriebesteuergeräts angepasst sein. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge