Hallöle! Vielleicht Interessiert das hier den ein oder anderen!:) Heute wurde ich nach dem 3. Kreisverkehr freundlich von meinem Dicken darauf hingewiesen, dass ABS + ETS außer Funktion sind. Zunächst war ich total aus dem Häuschen und habe mich tierisch aufgeregt... Später am Tag habe ich natürlich ersteinmal auf MT nach einer Lösung gesucht. Nach dem 2. Thread war klar: Es ist zu großer Wahrscheinlichkeit der Bremslichtschalter. Da konnte ich dann zunächst aufatmen.. Wollte ich meinen Dicken doch zeitnah verkaufen und möglichst nichts mehr hinein stecken. Natürlich hatte MB schon zu, und ich nichts auf dem Plan. Also: Bremslichtschalter ausbauen und schauen, woran es liegt. Nach ein wenig herumbasteln habe ich das Ding auch wieder reparieren können (empfehle ich allerdings nur Leuten mit zuviel Zeit oder Spar-Drang). Bild 1: Das ist der Bremslichtschalter. Nicht sonderlicht spektakulär. Leider komplett ohne Schrauben... Ist wohl auch kaum davon auszugehen, dass jemand ein Teil für 12€ Neupreis reparieren will. :P Bild 2: So sieht er demontiert aus. Man muss das Gehäuse ein wenig mit nem Schraubenzieher bearbeiten, damit es über die kleinen Nasen abzuziehen ist. Bild 3: Dort erkennt man das Problem. Ein gebrochener Federkontakt! (Das metallische "Viereck" mit dem Loch in der Mitte). Schlecht zu reparieren. Jedenfalls ist dieses Teil die Wurzel allen Übels. Durch die dauerbelastung bei jedem Bremsvorgang ermüdet das Metall und bricht einfach. Das ist auhc der Grund, wieso der Fehler beim Bremsen am Kreisverkehrt auftrat. Wer also etwas Ähnliches erlebt (Kontrolllampen nach Bremsen), der kann davon ausgehen, dass der Schalter hinüber ist. Bild 4+5: Um das Ding weiter auseinander nehmen zu können, muss man zunächst den Dicken Pin von außen herausdrücken. Danach den kleinen.  Bild 6: Links sieht man das Kontaktplättchen (eingeklemmt in einer Feder, damit es aufrecht steht fürs Foto), Rechts den Pin mit Metallstreifen, an dem das Plättchen normalerweise hängt. Das Ganze sollte ein einziges Formteil sein. Wie ich es repariert habe: Zunächst habe ich die Bruchteile so fixiert, dass sie wieder in Ihrer urspünglichen Form zusammengefügt sind. Dann habe ich von außen Epoxy aufgetragen (flexible Mischung) und aushären lassen. Danach von der anderen Seite mit einem Bleiakku unter zuhilfenahme von 2 dicken Kabeln die Metallstücke zusammen"geschweißt" (nix für schwache Nerven, der Akku wird ziemlich heiß :P) und nochmals mit Epoxy überzogen. Kleber trocknen lassen, Teil wieder zusammebauen -- Fertig! Nach dem Einbau waren die Lampen weg und ich hab erstmal Ruhe. Wie lang das halten wird.. keine Ahnung. :D Wenigstens habe ich nun verstanden, was das Problem mit diesem ominösen Schalter ist. Und etwas Zeit totgeschlagen. Morgen kaufe ich mir einen neuen zur Sicherheit.:) LG :)