@T5-Power schrieb am 3. April 2015 um 19:25:53 Uhr: @Neevok schrieb am 3. April 2015 um 16:14:40 Uhr: Warum sollte man darunter nicht arbeiten? Wie oft ist dabei etwas passiert? Darf ich deiner Meinung nach, ein Rad mit dem Wagenheber wechseln, oder ist auch das zu gefaehrlich bzw kann zumindest fuers Fahrzeug schaedlich sein?! Ich schaetze das Risiko geringer als "groß" ein, bzw anders als du... Es muß nur 1 x was passieren,das reicht. Vielleicht denkt Deine Familie,Deine Kinder oder Deine Frau auch so wie ich. Es gab doch im letzten Jahr die Story mit dem abgerutschten Originalwagenheber,wo sich derjenige verletzt hat. So ein Teil würde ich nur im absoluten Notfall verwenden,in der Werkstatt habe ich zwei Bühnen und 2 gute Nike-Hydraulik-Wagenheber. Martin Hm, ich habe das so gelesen, das es zu gefaehrlich ist, sich unter ein, auf Boecke abgestelltes, Auto zu legen.