Hier nochmal abschließend ein Resume: Automatische Regeneration des DPF startet nicht wenn nicht alle Sensoren Arbeiten (mindestens: Differenzdruck, Temp Abgase vor Turbo, vor und nach DPF). Der kaputte G235 war also der Auslöser für den vollen DPF und den Motornotlauf. Was erschwerend dazu kommt: Der Beladungswert des DPF wird falsch berechnet, und es sind Werte über der Grenze gespeichert, wo auch eine Zwangregeneration nicht startet! Wie geht man also in solchen Fällen vor? Erstmal die Funktion aller Sensoren wiederherstellen. In meinem Fall also Abgastemperatur Sensor 1 Bank1 G235. Danach den Beladungswert im Kanal 12 des Motorsteuergerätes zurücksetzen, sofern über 75% (oder welche Grenze beim jeweiligen Fahrzeug gilt), damit die Regenerationsfahrt beginnen kann (Das Nachspritzen wird sonst NICHT eingeleitet, und der Filter nur noch mehr zu!!) Für die ZWANGS-Regeneration gibt es Anleitungen (SuFu benutzen), also mit angestecktem VCDS/VAG-COM fahren, mit speziellem Login-Code im Motorsteuergerät einloggen und beobachten. Nach 20-30min ist der annähernd leer. Danach bitte wieder Kanal 12 bemühen, damit der Beladungswert annähernd passt und den Differenzdruck sensor neu anlernen (glaub Kanal 16 war das). Und somit hast dir die EUR 1.500,- für den neuen Partikelfilter den Audi vorgeschlagen hat gespart! :D Ach ja: Den Partikelfilter im 2.0 TDI PD erkennt man daran, dass der "normal" aussehende Kat im Motorraum die typischen zwei Leitungen für den Differenzdrucksensor hat! Also nicht den selben Fehler machen und am Unterboden suchen!