Alle aktuellen Bestimmungen auf einen Blick. In diesen europäischen Ländern ist Fahren mit Licht am Tag ganzjährig vorgeschrieben Bosnien und Herzegowina, Dänemark, Estland, Finnland, Island, Italien (außerorts), Lettland, Litauen, Mazedonien, Montenegro, Norwegen, Polen, Rumänien (außerorts), Russland (außerorts), Schweden, Serbien, Slowakei, Slowenien, Tschechien und Ungarn (außerorts). Hier gelten zeitlich begrenzte Regelungen Kroatien: vom letzten Sonntag im Oktober bis zum letzten Sonntag im März. Bulgarien: 1. November bis 1. März. Wo wird Licht am Tag empfohlen? In der Schweiz, in Frankreich, Luxemburg und Deutschland. Hier ist Licht am Tag verboten Generell gibt es kein Verbot von Licht am Tag in Europa, nur in Griechenland ist es verboten tagsüber das Abblendlicht einzuschalten. Tagfahrleuchten Seit 1. Februar 2011 müssen alle Fahrzeuge, die innerhalb der EU typengenehmigt werden, über Tagfahrlicht verfügen. Ältere Fahrzeuge müssen nicht umgerüstet werden. In Italien und in den skandinavischen Ländern, mit der Ausnahme Norwegen, ist die Verwendung von Tagfahrleuchten alternativ zum Abblendlicht offiziell erlaubt. Tagfahrlicht wird in Deutschland akzeptiert und in vielen Ländern toleriert, wobei diesbezüglich oft keine ausdrücklichen Regelungen bestehen. Am Besten ist, im Ausland immer mit Abblendlicht fahren, denn die Verwendung dieses Lichts ist überall, mit einer Ausnahme - Griechenland - erlaubt. Was Autofahrer noch etwas beachten müssen Neben der Lichtpflicht schreiben einige Länder wie Montenegro und Spanien die Mitnahme eines Sets Ersatzglühbirnen vor. Ausnahmen bei Xenon- oder LED-Leuchten bestehen in Kroatien, Russland und Serbien. In Frankreich, Mazedonien, Slowakei und Slowenien wird die Mitnahme von Ersatzlampen hingegen nur empfohlen. Die Mitnahme eines solchen Sets ist für alle Länder empfehlenswert, in denen Licht am Tag gilt. Für Motorradfahrer gilt Licht am Tag fast europaweit ganzjährig (auch Kroatien)! Unbedingt die Lichtpflicht für einspurige Fahrzeuge beachten, denn in einigen Ländern drohen teils saftige Strafen.