Habs endlich geschafft die A6-Griffe an meinem 8P zu montieren! Netter Nebenefekt ist, dass ich jetzt keine Schlösser mehr habe :D Der Griff ist nicht geklebt! Dachte zuerst die Hürde müsste ich nehmen, aber umso besser. Passgenauigkeit ist imo voll OK - er steht etwas (aber wirklich nur etwas) überm Schloss ab! Erkennt man aber nur von oben und auch nur wenn man weiß, dass das Ding nicht original ist! Teilenummer: 2x "4F0 839 239 A" - 32,98 € Die Türgriffe haben eine integrierte Chromleiste. Es handelt sich hierbei nur um die Kappe des Türgriffs. Demontage der Türgriffe: Die 8P Türgriffblenden sind aus Metall (die vom A6 aus Plastik) und daher recht schwer (heil) zu demontieren. Sie sind oben mit zwei Haken in einer Führungsschiene befestigt. (rote Kreise) Außerdem sind sie unten eingehakt. (blaue Kreise) Ich habe die unteren Halterungen mit ner 1/4-Knarre und Schlitzaufsatz ausgehebelt und sie dann oben aus der Führungsschiene geschoben. Bei mir sind entweder die Plastiknasen von der Türgriffblendenauflage (was für ein Wort!) abgebrochen oder ich habe die unteren Haltenasen vom 8P Trgriff zerstört, bzw. stark gebogen. Bild Bei der Fahrerseite muss zusätzlich noch das Schloßteil entfernt werden. Das habe ich mit nem normalen Schlitzschraubenzieher gemacht. !! Vorsicht !! immer mit Tüchern zum Lackschutz arbeiten! Das Teil ist mit 3 Befestigungspunkten gesichert -- geht leicht (auch heil) zu demontieren. Bild Modifikation der A6-Türgriffe: Die markierten Teile müssen abgeschliffen werden. Ich habe dazu meinen besten Freund, den Dremel genommen. Die beiden gelben Führungsteile müssen ebenfalls entfernt werden, die sind mir bei der Montage abgebrochen. Bei der Beifahrerseite habe ich sie auch gleich mit abgeschliffen. Bild Auf der Fahrerseite muss zusätzlich das Teil der Leiste weggeschliffen werden (ca. 30-35mm), dass später das Schloß verdeckt -- der Rest der Leiste wird nachher eingehakt. Und auf die richtige Seite achten ;) Bild So sieht übrigens der Fahrergriff aus. Oben werden die übriggebliebenen Führungsnasen von den A6-Griffen, unten wird der Rest der Leiste eingehakt. Außerdem den Bereich um den Griff großzügig abkleben, damit der Lack bei der Montage nicht verkratzen kann. Bild Hier nochmal der Beifahrergriff. Unterschied: die Aussparung fürs Schloß muss nicht geschlliffen werden. Bild Montage der A6-Türgriffe: Jetzt zuerst die Führungsnasen bei angewinkeltem Türgriff einhaken (geht leicht) dann die Leiste unten mit ein wenig Kraft über den rot markierten Teil stülpen. --> Der Türgriff sitzt bombenfest. Den Beifahrergriff habe ich zusätzlich noch mit Montagekleber ausm Baumarkt geklebt. Einfach Blende und Griff großzügig einschmieren. Bei entladener Batterie kann die Fahrerkappe jedezeit wieder leicht demontiert werden!