@emrecn1 schrieb am 13. September 2015 um 12:45:47 Uhr: Guten Tag liebe Community, ich bin verzweifelt und hoffe auf eure Hilfe. Bin im Besitz eines W220 S-Klasse 320 CDI (2004) "Einstiegsstellung nicht fahren" erscheint auf dem Display und erlischt erst, wenn der Motor wieder ausgeschaltet wurde. Bild siehe Anhänge. Was ich bisher gemacht habe: -automatische Einstellungen ausgeschaltet(z.B. das das Lenkrad automatisch auf seine Position geht). -Batterie abklemmen -Auslesen lassen und alle Fehler gelöscht Auslesen lassen habe ich es bei einer normalen Werkstatt. Ich hoffe, jemand unter euch kann mir helfen. Mit freundlichen Grüßen Emre @S500L2000 schrieb am 16. September 2015 um 20:02:59 Uhr: Wenn kein wirklicher Fehler vorliegt hat der Speicher nur die Position des Lenkrades "vergessen" (passiert bei leerer Batterie oder wenn man mutwillig die Batterie entfernt) Eine Warnung muss ausgegeben werden weil keine Info über die Position besteht (Vorschrift). Das Modul muss einfach nur die Endpositionen neu bekommen, dann ist auch die Meldung weg. Lenkrad über die Verstellung in alle Endpositionen bringen, (Oben, Unten, Rein,Raus) fertig. MB-Dok @emrecn1 schrieb am 17. September 2015 um 18:21:32 Uhr: Das Problem erschienen, nachdem die Alarmanlage die ganze Nacht aktiv war. Die Batterie war morgens leer. Hab es probiert - in alle Endpositionen - jedoch ohne Erfolg. Anzeige besteht weiterhin. Weitere Hilfe? hallo also ich hatte dieses Einstiegsstellung problem vor paar monaten...war genauso verzweifelt wie ihr alle. hab auch über star diagnose nichts gefunden. bin dann paar wochen ratlos rumgefahren, bis ich zufällig auf jmd. gestoßen bin der viele Jahre zuvor bei Benz gearbeitet hat. Hoffnungslos hab ich mir gedacht dass Fragen nicht Schaden kann und zum Glück habe ihn gefragt. also Star diagnose nochmals angeschlossen und NICHT DEN KURZTEST, sondern das Steuergerät direkt angewählt, worüber er dann die Lenksäuenverstellung "kalibrieren" / "Anlernen" konnte...ich konnte meinen Augen nicht trauen als das Tacho nicht mehr Rot geleuchtet hat...