Habe das Problem gerade gelöst. Ich gehe mal davon aus, dass die Mutter nach dem Scheibentausch zu wenig angezogen wurde. Zum Glück war es nicht die Verzahnung, wie bei eminen... Vorgangsweise: Motorhaube öffnen und hochstellen Die zwei Kunststoffkappen mit einem Schraubendreher abhebeln und darauf achten, dass die Kappe nicht in den Motorraum fliegt (wie bei mir) Die beiden Muttern mit einem 16er festziehen (bei mir war eine locker) Kappen wieder drauf, Motorhaube einhängen, schliessen und alles läuft...