Hallo, ich habe seit 03.04.09 den W 212. Bis vor kurzem brauchte ich wegen des tollen Wetters die Scheibenwischer nicht. Dann kam der Tag x und jedesmal wenn die Scheibenwischer wischten gab es rechts ein kurzes schlagendes Geräusch. Ich habe nächste Woche einen Termin beim Freundlichen. Jetzt habe ich heute gesehen, daß das rechte Wischerblatt in Parkstellung auf der Regenleiste der A-Säule aufliegt und dadurch ca. 1 cm über der Scheibe schwebt. ( ca.5 cm des Wischerblatts ). Beim loswischen schlägt dieses Blatt auf der Scheibe auf, daher das Geräusch. Daraufhin habe ich die Längen der beiden Blätter verglichen. Auf der Fahrerseite ist das Blatt bei mir 60 cm und auf der beschriebenen Beifahrerseite 65 cm lang. Jetzt habe ich die beiden Blätter vertauscht und das rechte Wischerblatt endet nun ca. 3 cm neben der Regenleiste und liegt komplett auf der Scheibe auf. Wie zu erwarten macht der Wischer keine Geräusche mehr. Also falls jemand die gleichen Probleme hat, einfach die Wischerblätter vertauschen. Soviel zur Schlußabnahme,Qualitätskontrolle. Viele Grüße Leardriver