Wenn der Alarm bearbeitet wurde ist es wünschenswert, dass ausführlich in der Antwort geschrieben wird, was gemacht wurde; z.B. Thread verschoben, User verwarnt, keine Maßnahme notwendig. Ist der Alarm erledigt, wird er geschlossen. Es ist hinderlich, wenn in dem Alarm nur "done" oder "erl." steht. So muss man im Alarm nochmal nachsehen, was unternommen wurde. Auch ist es für das CM wichtig, falls Beschwerden oder eine rechtliche Angelegenheit aufkommen, um sich schnell einen Überblick über die Lage verschaffen zu können. Ein neuer Kollege sollte in der ersten Zeit bei einer Verwarnung seinen Mentor oder einen anderen Kollegen, der gerade online ist, zu Rate ziehen, ob die angedachte Vorgehensweise angemessen ist. Ein Bann sollte bitte in der ersten Zeit nur in Absprache mit dem Mentor oder einem anderen Kollegen, der gerade online ist, durchgeführt werden. Reine Spamaccounts sind davon ausgenommen. "Bin dran" Button: Dieser Button soll vermeiden, dass 2 oder mehr Moderatoren gleichzeitig einen Alarm bearbeiten. Auch gerade für neue Kollegen ist dieser Button hilfreich, da wir Älteren bei Alarmbearbeitungen doch etwas schneller sind;) Also bei einer Alarmbearbeitung den Button drücken und alle sehen, wer sich des Alarms angenommen hat. Eine kleine Funktionsbeschreibung: Gehe in das Alarmeforum Klicke auf "Bin dran" Bearbeite den Alarm Schreibe das Ergebnis in das Antwortfenster Klicke links unter dem Quickpost auf die Schaltfläche "Antworten und schliessen" Es erscheint eine automatisch generierte PN an den oder die Alarmmelder. Es besteht die Möglichkeit einzelne Empfänger zu entfernen und den Text nach belieben zu verändern. Jeder Alarmmelder bekommt eine persönliche PN mit seinem Namen in der ersten Zeile Klicke anschließend auf "Nachricht abschicken" oder "keine Nachricht senden" Anschließend landest du wieder in der Threadübersicht des Alarmforums