Hallo Bjoern_Audi beim W/S204 funktioniert die Scheibenwaschanlage wie folgt und ich denke, dass es beim GLK genauso ist: Sobald der Motor gestartet und die Außentemperatur unter 5° C ist, schaltet sich die Heizung für die Düsen und Schlauchleitungen automatisch ein. Der Wischwasserbehälter wird mittels einer Schlauchleitung mit dem Kühlwasser erwärmt. Das gilt sowohl für die Front- als auch für die Heckscheibenwaschanlage. Die beheizbare Scheibenwaschanlage funktioniert nicht nur in Verbindung mit der Heckscheibenheizung. Sobald die Außentemperatur über 5° C ansteigt oder der Motor ausgeschaltet wird, schaltet sich die Heizung wieder automatisch ab. Laut Aussage unseres Verkäufers gehören die beheizbaren Scheibenwaschdüsen nicht zur Serienausstattung. Diese gibt es nur als Sonderausstattung in Kombination mit der beheizbaren Scheibenwaschanlage. Gruß Simone9009 Die beheizte Scheibenwaschanlage läuft ja in der Regel über den Kühlkreislauf des Motors, und bis der erstmal auf Temperatur ist dauerts halt seine Zeit. Das einzige was Elektrisch beheizt ist , sind die Wischwasserdüsen vorne, bei denen gehts halt ein wenig schneller. Aber auch die können nicht nach 1 Minute alles aufgetaut haben, denn dann würden bei 0°C schon die Düsen zusammenschmoren Grüße syncmasterxxl