Hallo, nachdem ich in diesem Forum mich schon viel zum Thema E61 und Heckklappenkabelbruch informiert habe, möchte ich meine Vorbereitung zur Montage zur Verfügung stellen. Ich werde die Kabelbäume von Sencom einbauen und habe für mich das Video in Text umgewandelt, um eine Wäscheliste während des Einbaus zur Verfügung zu haben. ACHTUNG, DIES IST MEINE PERSÖNLICHE UND UNGEPRÜFTE MITSCHRIFT ZUR VORBEREITUNG! SIE IST SICHER TLW. NICHT KORREKT BZW. LÄSST ARBEITSSCHRITTE AUS. SENCOM Video E61: gezeigt wird der Ersatz beider rechten Kabelbäume (kleine und große Klappe) 1. Batterie schwarz abklemmen, Handtuch dazwischen 2. Schlösser verstopfen gegen zufallen 3. Nur kleine Klappe öffnen, Verkleidung der großen Klappe oben drauf mit Schraubendreher abhebeln 4. Schraube von Kabelbaumhalterungsblech lösen, Blech entfernen 5. Große Klappe öffnen, mittlere Verkleidung zwischen Scharnieren händisch lösen 6. Dann seitliche Verkleidungen händisch lösen 7. Demontage rechter Kabelkanal rechts (für große Klappe) 8. (Rechts) Mit Schraubendreher am unteren Ende seitlich Schraube lösen, dann kleine Klappe öffnen und seitliche Verkleidung abnehmen 9. Kabelbaumdichtung mit SD rauspopeln 10. Faltenbald nach 2cm abschneiden 11. Große Klappe öffnen, Verkleidung neben re Scharnier: Stopfen lösen und V. abnehmen 12. Schwarze Spreizniete an re Kabelkanal abnehmen (Spitzzange) (wahrscheinlich beide) 13. Große Klappe schließen, kleine Klappe öffnen: Kabelkanal mit SD lösen und aufhebeln (in zwei Teile) 14. OEM Kabelbaum durchkneifen, ca. 7cm außerhalb der Öffnung der großen Klappe 15. Spoiler abnehmen 16. Alle Klappen geschlossen, von außen den schwarzen Kabelkanal mit SD aufhebeln, entfernen 17. Beide Kabelbäume nach innen lockern 18. Beide Klappen öffnen 19. Lautsprecher demontieren 20. Beide Kabelbäume unter beide Klappen, so dass sie in die Kofferraumöffnung hängen, dann nach innen durchschieben (Faltenbalg etc. von innen durch LS-Öffnungen lösen), so dass sie jetzt von innen vom Dachhimmel runterhängen 21. Dichtungstülle abziehen vom KB für große Klappe 22. Mit Messer KB Gewebeband öffnen, ca. 10cm unterhalb Dachhimmel, dann Kabel durchkneifen (KB von hinten gesehen re) 23. Seite Dachhimmel kb re re von hinten): OEM Litzen 4-6 mm abisolieren. Ebenso am Sencom KB. Litzen verdrillen. 24. Stoßverbinder quetschen, zuerst an Ersatzbaum. 25. Stoßverbinder quetschen am Dachhimmel 26. Durch Hin-undher-Schieben prüfen, welches Kabel welches ist 27. 10cm Hülle auf andere Ersatz-KB-Seite schieben, einfetten 28. Durch Faltenbalg am Dachhimmel popeln, durchschieben bis kurz vor Ende schwarze Umhüllung 29. Jetzt linker rechter KB: mit Messer Gewebeband öffnen, siehe 23 bis 28. 30. Beide KB durch Dachöffnung durchschieben 31. Beide KB so durchfädeln, dass sie auf dem Dach liegen, große Klappe ist geschlossen 32. KB für große Klappe erneut einfetten und Faltenbalg überziehen (wahrscheinlich überflüssig, da die neuen sencom KB mit Faltenbalg ausgeliefert werden) 33. Große Klappe: OEM-Litzen abisolieren 4-6mm, dann Lötverbinder mit Heißluftpistole einseitig fixieren (nur schrumpfen, nicht löten). Auf mittige Platzierung der Lötstelle achten 34. Sencom KB abisolieren 35. Kabel verbinden und „lötschrumpfen“ 36. Dichtungstülle reinpopeln (erst händisch, dann SD) 37. Kleine Klappe schließen 38. Sencom-KB kürzen, abisolieren, verdrillen 39. OEM und Sencom Litzen verbinden = lötschrumpfen 40. Oberen KB mit Geweband isolieren 41. El. Verbindungen schließen und Spoiler auflegen 42. Batterie verbinden 43. Funtionsprüfung 44. Batterie abklemmen 45. Kabelkanäle einfädeln (erst innen, dann außen), Steckverbindungen vom oberen KB sind geöffnet 46. Oberen KB schön verlegen, Verbindungen schließen 47. 2 Schrauben der kleinen Klappe anziehen (Fensterbefestigung), kleine Klappe ist hierbei geöffnet 48. Schwarzen Kunststoffdeckel auf Antennen diversity drauf 49. Kleine Klappe öffnen 50. KB verlegen entlang der Fensterdichtung 51. Führungsblech montieren 52. Spoilerschrauben anziehen, schwarze Abdeckungen montieren 53. Kleine Klappe geöffnet, große geschlossen: Seitliche Verkleidungen der großen Klappe montieren, unter die Gummidichtung schieben 54. Ebenso: Obere Verkleidung der großen Klappe montieren, händisch anklopfen 55. Große Klappe geöffnet: seitliche Verkleidungen anbringen, händisch anklopfen, dann mittlere 56. Große Klappe geöffnet: Verkleidung am Scharnier montieren, Nieten mit Daumen reindrücken 57. Lautsprecher montieren 58. Schraube von außen an großer Klappe, unteres Ende der seitlichen Verkleidung (kl. Klappe geöffnet) anbringen 59. Batterie anklemmen und Batteriefach montieren Viele Grüße und viel Erfolg!