Hallo Community, Ich habe in meiner B-Klasse zwei optionale Fahrerassistenzsystemen bestellt. Den Totwinkelassistent und den Spurhalteassistent zusammen im Spurpaket. Ich muss sagen das ist schon eine Umstellung ist wieder Autos ohne diese Assistenzsysteme zu fahren,da sie im Straßenverkehr für mich inzwischen wichtig sind. Besonders gefällt mir aber die serienmäßige Not Bremsassistent den ich kürzlich gut gebrauchen konnte. Folgende Situation: auf der Landstraße bei Tempo 100,bremste plötzlich eine Frau von mir abrupt auf der Straße ab,da eine Katze über den Weg lief.ich bin zwar voll in die Eisen gestiegen,wäre aber wohl ohne den Notbremsassistenten, Der eine Vollbremsung einleitete, der Frau drauf gefahren. Ich finde es sehr lobenswert dass Mercedes dieses Sicherheitsplus serienmäßig verbaut! Das macht eben Mercedes aus. Billigere, auf dem Papier auf besser ausgestattete asiatische Konkurrenz kann mit so etwas nicht punkten. Der Totwinkelassistent ist gerade auf der Autobahn bei Spurwechsel sehr hilfreich, da man sonst ab und zu Autos übersieht, die einen dann genervt anhupen. Allerdings habe ich es schon erlebt, das bei kurviger Landstraßenfahrt er willkürlich anfängt zu piepsen. Etwas nervig, hier könnte Mercedes noch verbessern. Den Spurhalteassistenten brauche ich eher weniger da er hauptsächlich bei Nachtfahrten nützlich ist und ich wenig Nachtfahre, aber bei anderen Fahrprofilen könnte er durchaus hilfreich sein. Ich kann die Assis aber wirklich nur empfehlen, da ich denke, dass sie oft unterschätzt werden. Wirklich wichtig ist in meinen Augen nur der Notbremser, aber der ist ja serie. Trotzdem sollte man sich überlegen, ob man die Assistenten wirklich nicht braucht, wenn man sie bestellt! Sie können durchaus Unfälle verhindern. Gruß Sitzheitzung