Hallo Gemeinde, habe das FAQ-Gebiet aktualisiert und alle Informationen bzgl. der M57-Motoren beschrieben, sowie eine Kaufberatung. Ich würde mich freuen, wenn sich der Eine oder Andere, der eine Kaufberatung braucht und einen E60 (mit Diesel-Motor) sucht, dies durchliest. Link zur FAQ Kaufberatung Reihensechszylinder-Dieselmotoren Beim E60 gibt es vier Varianten des M57-Motors. Die eine Variante ist ab 2003 - März 2004. Die zweite Variante ist ab März 2004 bis September 2005. Die dritte Variante ist ab September 2005 bis März 2007. Und die letzte Variante ist ab März 2007 (Einführung LCI = Facelift) bis Produktionsende. Die Motoren im 525d waren von 2004 - 2007 produziert und haben 177 PS. Mit Einführung des Facelifts (LCI) gab es eine Motorenüberarbeitung mit 197 PS. Die Motoren im 530d wurden ab 2003 - 2005 September mit 218 PS ausgeliefert. Dann gab es ab September 2005 - März 2007 eine Überarbeitung mit 231 PS. Zu guter Letzt gab es dann ab Facelift den Motor mit 235 PS. Nun zu der genaueren und informativeren Seite der Motoren. Drallklappen 525d, 530d: Ab März 2004 hat man die EURO-4-Norm eingeführt, die bei allen BMW-Motoren eine Einführung des Dieselpartikelfilters und auch eine Einführung neuer Drallklappen zu Folge hatte. Drallklappen sind in der Ansaugbrücke untergebracht und dienen dazu, die Luft, bei bestimmten Drehzahlen zu verwirbeln und somit eine bessere Gemischbildung und Verbrennung möglich ist. Diese werden unterdruckgesteuert. Die Motoren ab März 2004 haben neue Drallklappen. Vor dem Zeitraum waren die Drallklappen aus Metall und ohne jeglicher Halterung, sie hingen quasi lose herum, wodurch viele Motorschäden zustande gekommen sind - also besser ist es, die Drallklappen, wenn man einen BMW E60 vor März 2004 kaufen möchte, auszubauen, da ein akuter Motorschaden hervorgerufen werden kann! Die neuen Drallklappen sind besser und aus Kunststoff und weisen eine Halterung auf, was verhindert, dass die Klappen einfach so in den Brennraum fallen oder die Ventile beschädigen oder eben den Kolben! Somit keine Probleme mehr ab März 2004 mit den Drallklappen! Ansaugbrücke, Abgaskrümmer 525d, 530d: Die Motoren ab 2003 - 2005 September haben eine Ansaugbrücke drinnen, welche sehr schnell undicht wird und somit Öl verliert. Die Brücke wird bei der Achse der Drallklappen (in der Nähe) undicht und nicht bei den Dichtungen - also ist dort vor allem auf die Unterbodenverkleidung zu achten und seht euch auch in der Ansaugbrücken-Gegend herum, ob nicht Öl vorzufinden ist. Die Motoren ab 2003 - 2005 September haben einen Abgaskrümmer drinnen, welcher aus Edelstahl ist und somit sehr schnell reißt, da die Temperatur des Turboladers sehr hoch ist und somit das Material dies nicht aushalten kann! Des Weiteren merkt man dies, indem das Auto komische Pfeiff-Geräusche von sich gibt, Leistungsmangel herrscht oder aber das Wichtigste - es riecht im Leerlauf und bei stehendem Fahrzeug sehr stark nach Abgasen im Innenraum - unbedingt checken, ob dies der Fall ist! Man kann auch, wenn man die Hand links vom Krümmer hinhält, spüren, ob Abgase entweichen und somit der Krümmer undicht ist! Achtung! Beim 525d wurde ab 2004 - 2007 März am Motor nichts gemacht - ab September 2005 erhielten 525d, 530d, 535d einen Start-Knopf - aber technisch wurde am 525d nichts gemacht bis zum Facelift. Also das Problem mit der Ansaugbrücke und dem Abgaskrümmer besteht weiterhin! "Kleines Facelift" 530d: Der 530d bekam ab September 2005 (Einführung des Start-Knopfes) eine technische Überarbeitung des Motors. Mit Einfürung der DDE 6.x hat der Motor nun 231 PS! Der Motor hat eine Piezo-Einspritzung mit höheren Drücken erhalten und auch ein Gusseisenkrümmer (wie beim E39) ist verbaut worden, wodurch der Krümmer nicht mehr reißt! Des Weiteren wurde eine neue Ansaugbrücke verbaut, die nicht mehr (so oft) undicht wird! Noch dazu hat man einen neuen Turbolader eingebaut, welcher eine exzentrische Aufnahme am Gusseisenkrümmer hat und nicht mehr zentrisch, wie bei Modellen vor September 2005 (oder beim 525d ab 2004 -2007) dies der Fall war! Der 530d wurde also grundlegend überarbeitet! Kurz und bündig: Den 530d kann ich ab September 2005 bis 2010 sehr empfehlen - ein tolles Auto! Beim 525d ist, wie oben beschrieben - noch Vorsicht geboten, was Ansaugbrücke und Abgaskrümmer angeht - bis 2007! Modellpflege (LCI) 525d, 530d, 535d: Der E60 bekam im März 2007 sein Facelift (LCI bei BMW genannt). Der E60 LCI hatte nun eine optische und technische Überarbeitung mitgebracht. Die Motoren (525d -> 197 PS, 530d -> 235 PS und 535d -> 286 PS) wurden überarbeitet. Der 525d hat ebenfalls eine Piezo-Einspritzung und ist nicht mehr ein 2,5 Liter-Motor, sondern ein 3,0 Liter-Motor, genau wie der 530d und 535d! Hier wurden Injektoren, HD-Pumpe, Turbolader, Abgaskrümmer, Ansaugbrücke, .. geändert - beim 530d war alles sehr beschränkt, da er ab September 2005 schon grundlegende Änderungen erhielt - es wurde die Software ein wenig überarbeitet. Beim 535d waren es wieder die Änderungen, wie beim 525d - Turbolader, Einspritzung, .. - auch beim 535d gab es nun die Piezo-Einspritzung und andere Turbolader! Der E60 LCI M57-Motor hat im Prinzip sehr wenig Probleme - zu achten gilt aber (vor allem bei höheren Temperaturen), ob der Wagen zwischen 1600 - 1800 U/Min ruckelt oder vibriert. Dies ist ein bekanntes Problem bei den Motoren und hat was mit dem AGR-System zu tun! Wenn der Motor also solche Symptome hat - unbedingt zum Freundlichen und das abklären! EURO+ ist hier von Vorteil! Noch was zum 535d: Den 535d gibt es ab März 2004 und wurde bis 2010 produziert, wobei er ab Facelift (LCI) eine Überarbeitung, wie oben beschrieben, bekam! Der 535d hat einen Twin-Turbo, besser gesagt eine Registeraufladung. Hier hat man zwei Turbos, einen kleinen Hochdrucklader und einen großen Niederdrucklader. Bei niedrigen Drehzahlen arbeitet nur der kleine Lader, da er aufgrund seiner kompakten Bauform ein sehr gutes Ansprechverhalten liefert. Bei mittleren Drehzahlen wird dann der große Lader dazugeschalten und es wird sehr viel Ladedruck aufgebaut, und auch Luft befördert - hier wird das Plateu des Drehmoments erreicht! Dann, ab ca. 2800 U/Min arbeitet nur noch der große Lader, welcher nun viel Luft fördern kann! Das ist das Prinzip. Beim 535d sollte man vor allem auf die Beschleunigung und die Leistung achten - wenn ein Turbolader fehlt, dann hat man Probleme beim Beschleunigen und mit den Fahrleistgungen! Der 535d ist ansich ein sehr guter, toller Motor, welcher echt sehr viel hergibt - toll. Generell (auf was ist noch zu achten?) 525d, 530d, 535d (VFL + LCI): Injektoren/HD-Pumpe: Die Motoren hatten teilweise (natürlich nicht alle, aber schon "öfters") Probleme mit den Injektoren so ab ca. 150.000 km. Hier (!) KÖNNEN Probleme auftreten (NOCHMALS, nicht bei ALLEN!), dass der Wagen ruckelt und vibriert im Stand. Nach einer Rücklaufmengenmessung sieht man dann, dass ein Injektor zu viel in den Rücklauf befördert -> defekt! Somit kann das auftreten! Die HD-Pumpe ist im Prinzip sehr standfest und kein Problem! Hier treten Drehzahlschwankungen auf und typisch sind Aussetzer - ein Auge drauf werfen! Turbolader (525d, 530d): Der M57-Motor hat bis März 2004 (Einführung EU4-Norm) einen Turbolader mittels Unterdrucksteuerung. Also hier gibt es noch Unterdruckdose, Unterdruckschläuche und Elektropneumatischer Druckwandler. Ab März 2004 gibt es einen Turbolader, der einen Elektromotor neben sich verbaut hat - dieser Elektromotor verstellt die Leitschaufeln und stellt so den Ladedruck ein - wird von der DDE (Motorsteuerung) angesteuert je nach Ansauglufttemperatur, Drehzahl, Motorlast, .. ! Wenn dieser Motor defekt ist, muss der komplette Turbolader getauscht werden! Nach dem Einfahren bei der Probefahrt paar mal aufs Gas steigen und schauen, ob der Wagen in den Notlauf geht oder ob mehr als 130 km/h möglich sind. Dank des R6 spürt man auch ab 150 km/h noch weiterhin Druck auf dem Popometer ;) Turbolader (535d): Der M57TOP-Motor (535d) hat zwei Turbos, die mittels Unterdruck funktionieren. Hier gibt es aber keine Leitschaufeln (VTG), sondern eine Verdichter-, Bypass- und Turbinenregelklappe, die den Ladestrom (Luft) entweder vorbeileiten können (von der Turbine oder dem Verdichter) oder eben den überschüssigen Ladedruck über das Wastegate(Bypass) in den Krümmer leiten kann und den Turbolader nicht übermäßig belasten! Beim 525d und 530d wird das mittels VTG (der Ladedruck versteht sich) verstellt und geregelt! Aufhängung: Der E60 hat vorne Zugstreben und Querlenker aus Alu. Da diese Teile sehr leicht sind und auch mehr anfällig, würde ich besonders auf Poltergeräusche und Knacksgeräusche, sowie ein Schlagen im Lenkrad achten - einfach zuhören und testen, wie das Auto auf der Straße liegt! Des Weiteren auf ein "Ploppen" achten, wenn man steht und das Lenkrad schnell und wenig bewegt, kann dies auftreten! Das ist dann die Lenkspindel! Also auf jeden Fall auf Geräusche achten! Automatikgetriebe: Bei 80.000 - 120.000 km würde ich auf jeden Fall einen Ölwechsel vorziehen und auch einen Ölfilterwechsel bzw. die Ölwanne gleich mitwechseln! Sowohl bei LCI als auch beim VFL! Ich hoffe nun, dass ein besserer Überblick gegeben ist! Danke und Gruß,   BMW_Verrückter