Da ich es ja schon einmal geschrieben habe, kann ich es ja auch hier nochmal rein kopieren: hu, es ist eigentlich kein Problem die Front zu demontieren: Ich empfehle Dir aber eine Hebebühne bzw. 2 Auffahrrampen 1. Motorhaube auf und bei den Scheinwerfern 2 Schrauben pro Seite raus (also 4 Schrauben insgesamt). 2. Dann sind vor dem Kühler 2 große Schrauben eine in der rechte Ecke und eine in der linke Ecke. Die haben so eine dicke Unterlegscheibe. 3. Jetzt ans Ende der Stoßstange (also beim Radkasten). Dort ist ein schwarzer Plastikclip von unten nach oben gesteckt. Den bekommt man heraus, indem man ihn etwas dreht (am besten mit etwas Öl einsprühen) und dann herunter zieht. 4. Vor dem Reifen (Richtung Stoßstange) ist noch eine schwarze Plastikniete. Mit einer Zange Stift (das Ding in der Mitte der Niete) etwas rausziehen und dann die ganze Niete raus. Punkt 3 und 4 dann jeweils noch auf der anderen Seite durchführen. 5. Scheinwerferreinigungsklappen entfernen. Einfach mit den Fingern rausziehen und die Klappen dann vorsichtig entfernen. Jetzt unter das Auto Mit einem Schraubenzieher die 3 (1 kleine links und 1 rechts/ 1x groß Mitte) schwarzen Abdeckungen lösen. Gleichzeitig wird dadurch an den Außenseiten auch die untere Halterung der Stoßstange gelöst. Schaut nun (unterm Auto) ganz in der Ecke nach oben cirka 20cm vor der Drehniete (Punkt 3). Dort ist eine laaaange Schraube die ist Senkrecht nach oben verschraubt. Jeweils auf der rechten Seite und der linken Seite komplett rausschrauben. Dann noch Nebelscheinwerfer abklemmen (2 Stecker) und auf der linken Seite den oben festgeschraubten Stecker der PT auseinenader ziehen. http://img227.imagevenue.com/img.php?image=78614_AMG_122_404lo.jpg Fertig!