Hallo Leute Hier mal ein kleiner Erfahrungsbericht zum Kaltstartverhalten von einem 220 CDI Mich hat ein 220 CDI die letzten 2 Monate fast zur Verzweiflung gebracht und zwar ist er wenn´s unter Null Grad ging nur sehr schwer oder garnicht angesprungen. Erste Vermutung Luft im Kraftstoffsystem, also Leitungen neu rein nix gebracht, Hochdruckpumpe neu abgedichtet (hat genässt) leichte Verbesserung am Anfang, hat vielleicht getäuscht. Dieselfiltergehäuse neu rein wieder nix und immer wieder auch die Injektoren auf erhöhte Rücklaufmenge geprüft. Mit Tester dran angelassen, dann ist er natürlich spontan angesprungen. Bin dann auf die glorreiche Idee gekommen im eiskalten Zustand gleich mit dem ersten Startversuch die Rücklaufmengen zu messen und siehe da es waren zwei Ausreiser mit erhöhter Menge dabei. Da ich die Messung schon mehrmals gemacht hatte konnte ich es kaum glauben. Also zusammengebaut und laufen lassen und nach ca. 5 Minuten nochmal gemessen und ihr werdet es kaum glauben, mit ein bischen Wärme an den Injektoren waren diese auf einmal völlig unauffällig, kein erhöhter Rücklauf zu erkennen. Habe die beiden "Faulen" dann getauscht und siehe da am nächsten Morgen, trotz 5 Grad minus spontan angesprungen. Wenn mir ein Monteur dieses "Märchen" vom eiskalten und etwas wärmeren Injektor und mit der damit zusammenhängenden Rücklaufmenge erzählen würde, ich glaube nicht, dass ich ihm das abgekauft hätte. Also bei Startschwierigkeiten unbedingt auch im ganz kalten Zustand die Rücklaufmenge testen, sobald ein bischen Wärme vorhanden ist werden die Dinger wieder dicht. Gruß Jürgen