Hier wird beschrieben welche Schritte beim Nachrüsten eines originalen GRA (also am Lenkstockschalter) durchgeführt werden müssen, und auf was man aufpassen sollte. Disclamer: Arbeiten am Airbagsystem müssen von entsprechendem Fachpersonal durchgeführt werden! Diese Anleitung ist ohne Gewähr! Garantien werden nicht übernommen! Schritte: Batterie abklemmen Ausbau Fahrer Airbag (Fachpersonal!) abschrauben des Lenkrads mit einem M12 Vielzahn. Vor dem abnehmen des Lenkrads sollte die Position gekennzeichnet werden, um das Lenkrad beim anbau wieder gerade aufsetzen zu können Verkleidung Lenksäule und Verkleidung Fußraum abbauen den alten Lenkstockschalter ausbauen neuen Lenkstockschalter einbauen und die Kabel für Klemme 75x und für das MSG an der Lenksäule entlang in den Fußraum legen die entsprechenden Pins im weißen Stecker am MSG belegen. Den weißen Stecker sieht man, wenn man das MSG bzw. die wasserdichte Box in der sich das MSG befindet, ausbaut (siehe auch Hinweise) entsprechendes Kabel an Klemme 75x anklemmen (das ist die ganz linke Schraubklemme am vordersten Relaisträger) wasserdichte Box + MSG wieder einbauen Verkleidung Lenksäule und Verkleidung Fußraum einbauen Lenkrad wieder aufsetzen (auf die Markierung achten) und festschrauben Airbag einbauen (Fachpersonal!) GRA im MSG via Logincode 11463 aktivieren Drosselklappe wieder anlernen Hinweise: Alle Dieselmodelle und Benziner ab 1/99 verfügen über E-Gas. Zum sichergehen einfach schauen ob an der Drosselklappe ein Bowdenzug vorhanden ist. Wenn ja hat das Fahrzeug KEIN E-Gas! Direkt hinter dem Lenkrad befindet sich der grau gefärbte Lenkwinkelsensor. Dieser sendet den Lenkwinkel an das ABS/ESP STG. Der Lenkwinkel darf nicht verstellt werden! Sollte dieser doch verstellt werden, dann gibt es zwei Möglichkeiten den Lenkwinkel wieder auf 0° zu bringen: via OBD, dort gibt es einen entsprechenden MWB im ABS STG Den Lenkwinkelsensort vorsichtig(!!!!!!) gegen den Uhrzeigersinn drehen, bis ein Widerstand zu spühren ist (Achtung, nicht weiterdrehen, sonst reißte ihr die Wicklung kaputt!). Jetzt vorsichtig im Uhrzeigersinn drehen, bis wieder ein Widerstand zu spühren ist und dabei die getätigten Umdrehungen des Lenkwinkelsensors zählen. Wenn jetzt die hälfte der gezählten Umdrehungen wieder gegen den Uhrzeigersinn gedreht wird, befindet sich der Lenkwinkelsensor bei 0°. Die Kabel in den weißten Stecker vom MSG zu bekommen ist eine riesen Fummelarbeit. Ich empfehle die Relaisträger abzubauen und so viel wie möglich "Bastelfreiheit" zu schaffen. Es kann auch helfen, den weißten Stecker zu lösen. Wenn der Airbag ausgebaut ist und die Zündung betätigt wird, kommt es zu einem permanenten Fehler im Airbag STG. Dieser muss von Fachpersonal gelöscht werden.