Für die FAQ: Anleitung zum Ausbau/Wechsel von Saugrohr/Druckrohr beim CR-V6 TDI (2.7/3.0 TDI MKB: ASB, BKN, BPP, BSG) F: Warum das Ganze? A: Mit der Zeit verkokt der Ansaugweg durch die AGR und KGE. Der Durchmesser von Druckrohr nach AGR verringert sich, der Abzweig, der von AGR in das Druckrohr kommt verengt sich auch. Der Luftfluss wird behindert und bringt allerlei Probleme, wie z.B. Ruckeln, Leistungsverlust usw. Grundregeln: Sauberkeit, beim Öffnen aller Leitungen diese mit einem Stück Stoff verschließen (altes TShirt oder Klebeband) Dichtungen erneuern, Dichtflächen reinigen Durchführung: Erster Schritt ist der Ausbau vom Y-Stück Drosselklappe/Dieselabstellklappe und AGR Richtung Saugrohr. Dazu gibts eine Anleitung im A6 Forum User blueXtreme: https://www.motor-talk.de/forum/drosselklappe-reinigen-t3242146.html Herangehensweise ist die selbe wie beim A4. Man kann das Stück auf verschiedene Wege reinigen: Einlegen in Kraftstoff oder andere Reiniger, mechanisch, Walnußschalen Strahlen, Bürstenaufsatz mit Akkuschrauber, usw. Wenn man den Abzweig vom AGR schon in der Hand hat, kann man die Leitung gleich mit bürsten und reinigen. Wer mag natürlich weiter das AGR ausbauen und reinigen. Das macht bei diesen Motoren aber weniger Probleme, erst mit den Euro 5 3.0 TDI und den höheren AGR Raten verkokt die AGR oft. Als nächstes geht es zum Ausbau vom Druckrohr, das ist das U-Rohr, welches über beide Bänke geht und an die Saugrohrklappen abschließt. Im Anhang Bilder mit den Torx Schrauben, diese alle lösen und das Saugrohr aus der Halterung hebeln. Dann sofort die Saugrohrklappen mit Tüchern abdecken. Nun kann man das Druckrohr wieder mit verschiedenen Mitteln reinigen. Es gibt Motoren wo dieses Rohr aus Metall ist. Das erleichtert die mechanische Reinigung mit Messingbürstenaufsätzen oder Strahlen. Aber achtet sehr auf Sauberkeit. Alles metallisches, auch Metallstaub gelangt in den Motor, wirkt abrasiv und letzendlich setzt es sich im DPF fest. Also nach einer mechanischen Reinigung ordentlich trocknen und staubfrei pusten mit Druckluft. Bei Kuststoff muss man mechanisch vorsichtig sein und die Verträglichkeit der chemischen Reinigungsmittel prüfen. Eine Alternative ist der Neukauf. Das Druckrohr kostet etwa 110€. Wenn das Druckrohr schon mal runter ist, sieht man auch die Saugrohrklappen. Die kann man jetzt begutachten, die Funktion prüfen (Stellmotor von Hand oder mit Stellglieddiagnose bewegen) und reinigen. Beim Reinigen natürlich nur oberflächlich, z.B. "wegwischen", sonst fällt alles in den Motor bzw auf die Ventile. Alles in umgekehrter Reihenfolge wieder einbauen, ich habe es nach "Gefühl" ohne Drehmoment angezogen (habe auch jetzt keine Anzugsmomente gefunden), dabei neue Dichtungen verwenden, Dichtfächen reinigen. Achtet beim Wiedereinbau darauf, dass im Druckrohr selbst keine großen Placken sind, die sich ablösen können. Das kann sich in den Saugrohrklappen festsetzen und diese beschädigen. Ich habe direkt danach einen seidenweichen Leerlauf gehabt, ohne Vibrationen. Das hält lange vor und schont die Saugrohrklappen. Gleichzeitig bringt es was bei Leistungverlust insb in Verbindung mit Chiptuning. Denn für mehr PS wird immer mehr Luft benötigt. Die kann jetzt besser strömen Grüße Ceph