Hallo Zusammen, da mein Bock ja eine Dauer-umbau-Baustelle ist und ich für 90,- das Komplette Xenon Paket beim Verwerter bekommen habe, werden sie nun auch bald eingebaut. für die 90,-€ habe ich folgendes bekommen: 1x Xenon Original Hella Scheinwerfer L+R inkl Leuchtmittel und Vorschaltgerät 2x Niveausensor für aLWR (V+H) 1x aLWR Steuergerät inkl Kabelbaum bis A-Säule 1x Waschwassertank inkl Pumpe 1x SWRA Hubzylinder inkl deckel, Halter schläuche 1x Wisch-Wasch-Wasser Relais also alles was man Haben MUSS damit es Original und ordentlich wird. die Brenner sind Fertig und kommen neu nur ist noch die Überlegung welche es werden daher ist eure Meinung und die Erfahrung gefragt. Original sind es Hella Xenon die ja von Osram kommen. Also Original wird Osram Xenarc verbaut. Osram Xenarc Original (4150K) *paar um die 60€* Osram Xenarc Cool Blue Intense (5500K) *paar um die 120€* Osram Xenarc Silverstar (4150K) *paar um die 120€* Philips Standard (4150K) Philips ColorMatsh (5000K) Philips UltraBlue (6000K) das die auswahl für mich. ich möchte viel Licht im natürlich zugelassenen bereich und das auch bei Regen. wenn es noch gut aussieht ist es nicht schlimm :D Womit habt ihr die beste Erfahrung? danke Gruß Marccash