Aus leidvoller Erfahrung muss ich sagen, dass auch unglückliche Zufälle mal zusammenkommen. 0. Fahrzeug steht sehr eng an einer Mauer, so dass die Fahrertüre nicht geöffnet werden kann 1. Fahrzeug steht mit geöffneter BF-Türe und wird versehentlich mit der Funk-FB verriegelt. 2. Bei immer noch geöffneter BF-Türe wird deshalb per Funk-FB das Fahrzeug wieder entriegelt. 3. Man geht davon aus, dass das Fahrzeug nun entriegelt ist (und bleibt) 4. Nach 30s verriegelt sich das Fahrzeug jedoch selbsttätig wieder (und man bekommt es evtl. nicht mit, wenn man gerade mit Packen beschäftigt ist) 5. Man schaltet (immer noch bei offen stehender BF-Tür die Zündung ein um z.B. die Beleuchtung des angekuppelten Anhängers überprüfen zu können :rolleyes:) 6. Man steigt aus, um an die Rückseite des Anhängers zu gehen und haut gewonheitsmässig die BF-Türe zu. 7. Da die automatische Wiederverriegelung trotz offener Türe ja schon vor etlichen Minuten das Fahrzeug bei offener BF-Türe verriegelt hat, sieht man die Blinkleuchten aufblinken und weiss: Fahrzeug verriegelt, Schlüssel steckt, Batterie entleert sich wegen eingeschaltetem Abblendlicht recht bald, Ersatzschlüssel liegt zig km entfernt, man will eigentlich morgen in Urlaub fahren und steht vor dem verriegelten Fahrzeug mit eingeschalteter Zündung :( Und genau dieses unerwartete Verriegeln des Fahrzeugs bei offener Türe oder Kofferraumklappe lässt sich vermeiden, indem man es wegcodiert! Siehe Anlage