Hallo Kollegen, ich möchte hier kurz einen Bericht abgeben zum Nachrüsten der OBF-Kinematik in einem MJ09 mit NTG2.5-Comand. Prolog: Wie die meisten wissen, wurde die OBF-Kinematik Mangels externem Wechsler mit MJ09 und NTG2.5-Geräten nicht mehr verbaut. Will man eine alte Kinematik mit altem OBF verbauen, funktioniert das alte OBF zwar wunderbar, aber die Kinematik macht keinen Mucks, weil ihr das logische „OK“-Signal des NTG1 bzw. des AGW fehlt. Abhilfe kann man hier mit einem Adapter von http://www.kabeldaviko.de/.../WCM-DVD-module-for-NTG-2-5.html für 169 EUR schaffen, oder man bastelt sich selber eine Ansteuerung. Funktionsweise der analogen Ansteuerung: Durch 2 bistabile Relais, sowie einem Zeitrelais als Hysterese kann man mit dem bereits vorhandenen Endschalter eine Schaltung bauen, die auf Knopfdruck das Fach öffnet und auf erneuten Druck wieder schließt. Hierbei werden die bistabilen Relais als H-Schaltung (Umpolung des Motors für Richtungswechsel) und Memory-Baustein (merkt sich, in welche Richtung der Motor beim letzten Verfahren lief) und das Zeitrelais als Hysterese für den Endschalter (ist z.B.: das Fach ganz offen und wird durch den Endschalter, der für beide Richtungen gilt, abgeschaltet, muss der Endschalter für die ersten paar Millisekunden ignoriert werden, weil die Schaltung sonst „denkt“, das Fach wäre schon am Anschlag angekommen), sowie als Sicherheitsschaltung (fällt der Eschalter aus oder verklemmt sich das Fach, wird der Motor nach ca. 10 Sekunden abgeschaltet, damit er keinen Schaden nimmt) verwendet. Benötigte Teile: 1. Kinematik mit OBF (Tastenanzahl ist egal) z.B.: A2116800552; 2. Einschubfach: A2116830091; 3. Stecker: A0425459228; 4. Festspannungswandler 12V 2A (zum Schutz des Motors); 5. Bistabiles Relais (2 Spulen); 6. Bistabiles Relais (1 Spule); 7. Zeitrelais: Conrad 195901; 8. 50K-Poti; 9. Litzen/Kabel; 10. 3 Relais monostabil 1 Umschalter; 11. 1 Diode; Ausbau: 1. Entfernen der Abdeckung um den GWH (Gangwahlhebel); 2. Entfernen des Aschenbechers (wird einfach rausgezogen); 3. Abstecken des Zigaretten-Anzünders (Achtung: gewinkelter Stecker wird nach unten abgezogen); 4. 2 Torxschrauben TX20 links und rechts unter dem OBF lösen; 5. OBF mit Träger nach vorne rausziehen (geht etwas schwer); 6. Stecker vom OBF links abziehen; 7. Stecker der Bluetooth-Antenne (ist auf dem OBF-Träger aufgeklebt) hinten am COMAND abziehen; 8. OBF mit feinen Torx-Schraubendrehern vom Träger lösen (4 Torx-Schrauben); 9. Holzblende lösen (3 Torx-Schrauben); Umbau des OBF und der Kinematik: Jetzt muss man mit feinen Torx-Schraubendrehern den Deckel vom OBF öffnen (viele Torx-Schrauben) und die Platine entnehmen. Anschließend auf der eigenen Platine eine kleine Brücke mit einer Litze setzen (ca. 2 cm lang) (siehe Fotos), um den bereits vorhandenen Schaltkontakt (masse-gesteuert) auf die PINs rechts zu führen. Dann nimmt man aus dem alten OBF (vorNTG2.5-Version) einen PIN von der rechten Seite (nur gesteckt und mit einer Zange leicht lösbar) und setzt ihn auf das eigene OBF an die entsprechende Stelle (siehe Fotos). Jetzt muss man die Tasten von der Front vorsichtig mit einem Schraubendreher abhebeln – nur die mittlere Taste mit dem Schalter für die Kinematik bleibt unberührt. Jetzt die eigenen Tasten auf die vorNTG2.5-Front klippsen und das ganze OBF (eigene Platine, eigene Tasten, eigene Matte, fremde Front und fremder Rückdeckel) wieder zusammen bauen. Jetzt kann man das neu zusammengebaute OBF in die Kinematik einbauen. Nun muss man den Stecker vom Motor und Enschalter entfernen (wird nicht mehr gebraucht, da hier die Schaltung eingelötet wird) und der linke Stecker, der dann ans Fzg. Angeschlossen wird muss auch ausgetauscht werden, da ab MoPf oder NTG2.5 ein anderer Stecker verbaut ist. Die analoge Schaltung ist recht simpel (siehe Schaltplan), kommt in ein kleines schwarzes Gehäuse und kann hinter das Einschubfach in der Kinematik mit beidseitigem Klebeband befestigt werden. Danach muss man diese nur noch an den Endschalter, den Motor und KL30 und KL31 (beides im Stecker links vorhanden) anschließen. Jetzt wird die BT-Antenne vom alten Rahmen gelöst und mit beidseitigem Klebeband neben dem Gehäuse der Schaltung verbaut. Nun kann die Kinematik wieder eingebaut (Achtung: keine Kabel – va. das der BT-Antenne quetschen) und alles rückwärts montiert werden. Zum Schluss muss man noch die beiden Potis justieren: das eine, welches direkt auf der Platine des Zeitrelais sitzt stellt man auf ca. 50K ein, was ca. 10 Sekunden entspricht (Sicherheitsschaltung) und das andere auf 20-40K, was ca. 1-3 Sekunden entspricht (Hysterese). Viele Grüße Martin