Original geschrieben von MiniPunk Hallo zusammen:), mich hat heut ein Beitrag bei Abenteuer Auto auf Kabel 1 von Herr Dr. Dieter Kooß vom "Lichttechnischen Institut Karlsruhe" irritiert. Zitat: "Die Nebelscheinwerfer darf man innerhalb geschlossener Ortschaften mit zusammen mit dem Standlicht einschalten, außerhalb geschlossener Ortschaften NUR bei erheblicher Sichtbehinderung durch Regen, Schnee oder Nebel." Wer bringt Licht ins Dunkel.. Darf man "jetzt doch" mit Standlicht und Nebelscheinwerfer bei gutem Wetter durch den Ort cruisen??:confused: Laut Strassenverkehrsordnung (StVO) §17 (2) Mit Begrenzungsleuchten (Standlicht) allein darf nicht gefahren werden §17 (3) Nur bei solcher Witterung dürfen Nebelscheinwerfer eingeschaltet sein. Bei zwei Nebelscheinwerfern genügt statt des Abblendlichts die zusätzliche Benutzung der Begrenzungsleuchten Heißt doch im grunde das man mit Standlicht + NSW fahren darf/kann oder? PS (Mir wurde damals gesagt das dies unzulässig ist, daher meine frage) GruSs:) _____________________________________________________ Original geschrieben von kappa9 NSW mit Positionslicht ("Standlicht") ist ganz klar erlaubt - das war auch 1977 bei meiner Führerscheinprüfung so. Allerdings gibt es da afaik Einschränkungen was den Anbauort der NSW angeht (Maxabstand zur Aussenkante Fahrzeug - also nicht mittig montiert usw.) Bei Regen, Schnee und allgemeiner Sichtbehinderung innerhalb und ausserhalb geschlossener Ortschaften, ist die NSW Nutzung erlaubt... Hintergrund: Unter schlechten Sichtverhältnissen kann die Eigenblendung so verringert werden. ...Eigenblendung entsteht bei Nebel durch die hoch angebrachten Hauptscheinwerfer, deren Licht wird am Nebel reflektiert und blendet den Fahrer desselben Fahrzeuges. Nebelschwinwerfer sind tief angebracht und "unterwandern" den Nebel z.T. Und sind vom Lichteinfallwinkel günstiger und blenden den Fahrer weniger durch Refletion am Nebel. ot: Nebelschlussleuchte hingegen NUR bei erheblicher Sichtbehinderung mit Sichtweiten unterhalb 50 Meter und NUR außerhalb geschlossener Ortschaften. Dabei ist eine maximale Geschwindigkeit von 50 km/h erlaubt. Wer also schneller als 50 km/h mit NSL fährt, der ist entweder zu schnell, oder er darf die NSL nicht benutzen.*** *** Innerhalb geschlossener Ortschaften gibt es KEINE Situation in der die NSL erlaubt ist. So mein (zugegeben alter) Kenntnisstand. Edit: Ausnahmen gibt es für die automatische Nutzung als Abbiegelicht - ist in der STVZO vor ein paar Jahren mal nachträglich geregelt worden. Da sind aber nie beide NSW zugleich an.