Gelegentlich wird von Fällen berichtet, in denen die Meldung Bremsbelagverschleiss bereits nach auffällig wenig gefahrener Kilometer angezeigt wird, und dies auch trotz bremsenschonender Fahrweise bzw. nach Sichtkontrollen mit dem Ergebnis von offensichtlich "gutem" Zustand der Bremsbeläge. Unabhängig davon, dass diese Meldung stets ernstgenommen werden muss und ein Aufsuchen der Werkstatt dringend empfohlen wird, kann die Ursache solch unerwarteter Meldungen auch in einer fehlerhaften Messung, genauer gesagt bei evtl. Problemen mit den Anzeigesensoren, liegen. MT-User kihe beispielsweise machte in diesem Zusammenhang die Erfahrung, dass die Meldung meist nach einer Inspektion kam, da die Sensoren zur Bremsbelagsmessung nicht richtig eingebaut worrden waren. Nach Justierung der Anzeigesensoren und Löschen des entsprechenden Fehlerspeichers sollte die Meldung Bremsbelagverschleiss dann nicht mehr erscheinen.