Hallo Freunde des Raumgleiters, ich habe folgendes Problem: Vor kurzer Zeit habe ich hier ein Forum entdeckt, das hieß "Distronic ab heute an Board". Alles klar dachte ich mir, wenn das so einfach ist kann ich (selbst Kfz-Mechatroniker) das auch. Also gesagt, getan! Ich habe mir alle Teile (Sensor, Lenkstockschalter, Abdeckplatte) bestellt und den Kabelsatz habe ich mir selbst gebaut. Als ich die ganzen Teile verbaut hatte habe ich es mit meiner StarDiagnosis in folgende Steuergeräte einprogrammiert: KI (Kombiinstrument), ZGW (Zentrales Gateway) und in der DTR (Distronic). Für das ESP musste ich extra in die Werkstatt fahren und es eincodieren lassen. Nun bekomme ich im Kombiinstrument die Fehlermeldung " Distronic ohne Funktion", wenn ich das Fahrzeug denn mit meinem Laptop auslese, habe eine Fehlermeldung im ESP und bei der Distronic ein Ausrufezeichen dahinter. Wenn ich mir den Fehler detailiert ansehe schreibt er mir im ESP: "ESP Steuergerät (N47/5) oder Steuergerät DTR (A89) neu programmieren" und im Ereignisspeicher der Distronic steht: "Die CAN Kommunikation ist gestört"! Darauf hin habe ich vorn am Stecker eine Spannungsprüfung mittels Multimeter durchgeführt. Die Spannungsversorgung steht (12V) und auch der CAN ist eindeutig messbar (2,3V und 2,8V), desweiteren kann ich auch auf das Steuergerät zugreifen. Trotz alledem habe ich heute nochmal die CAN-Bus Leitungen neu eingezogen und promt kam die gleiche Fehlermeldung. "Die CAN-Kommunikation ist gestört" Nun frage ich hier um Rat und wäre sehr dankbar über eure Lösungsvorschläge. .... Hi, habe jetzt meinen Dicken zum Freundlichen gebracht und siehe da, sie haben das System endlich gangbar gemacht. Anscheinend bin ich an den falschen CAN-BUS gegangen, kein Wunder, es sind ja auch mindestens 3 CAN-BUS Systeme verbaut. Das System funktioniert jetzt wunderbar, aber man muss sich wirklich erst daran gewöhnen. Falls sich noch weitere von euch das System einbauen wollen, einfach eine PN an mich, denn ich habe natürlich vieles fotografiert. Klar funktioniert es auch bei den Vor-MOPF-Modellen, das ESP Steuergerät ist das Gleiche.