So, inzwischen habe ich den Umbau erfolgreich hinter mich gebracht und möchte kurz berichten. Man braucht dazu in der Tat in komplettes neues Fach in der Mittelablage. Das hat, wie "Mr.Kane" schon geschrieben hat, die Teilenummer A2126809750. Bei diesem Teil sind die 12-V-Steckdose und und die beiden kleinen Gummimatten schon eingebaut bzw. enthalten, d.h., diese müssen nicht noch extra dazu gekauft werden. Und um meine eigene Frage von weiter oben noch zu beantworten: Ja, in diesem Teil ist auch die Seilzugmechanik zum Öffnen und Schließen der beiden Fächer enthalten. D.h., man wird durch den Umbau auch gleich eventuell klemmende Deckel los. Zum Umbau muss man zunächst einmal das alte Fach komplett ausbauen, dazu kann man sich an die sehr gute Anleitung von "Ma_Benz_Benz_Benz" halten. Wenn man das Fach ausgebaut hat, muss man die beiden Abdeckungen (also die Alu- oder Holzteile, je nach Fahrzeugausstattung) abmontieren. Dabei muss man mit der größeren der beiden Abdeckungen anfangen. Beide Abdeckungen sind mit jeweils vier Haken im beweglichen "Schlitten" eingehängt und mit jeweils zwei kleinen runden Bolzen in einer Clip-Verbindung gesichert. In den Bildern habe ich alle Haken (bzw. die Aufnahmen dafür) mit roten Pfeilen und die Clipse mit grünen Pfeilen gekennzeichnet. Um die Zierblende abzubekommen, muss man sie also so ziehen, dass sie sich auf Bild 1 nach rechts bewegen würde, bzw. falls das Fach im Auto eingebaut wäre, in Richtung Heck ziehen. Das ist bei der größeren der beiden Zierblenden nicht ganz einfach, weil man nirgends eine Möglichkeit hat, richtig anzupacken oder einen Hebel anzusetzen. Geschafft habe ich es aber doch irgendwie. ;) Ich möchte übrigens davon abraten, einen Hebel zwischen den beiden Zierblenden anzusetzen: Dabei haben sich bei mir zwei winzige Scharniere ausgehängt, die die beiden Teile des beweglichen "Schlittens" zusammenhalten. Ich konnte die Scharniere zwar ohne erkennbare Schäden wieder einhängen, aber verlassen würde ich mich darauf nicht. Die hintere, kleinere Zierblende lässt sich dagegen einfacher abziehen: Ganz hinten am Schlitten ist eine nach oben gebogene Blechkante. Zwischen dieser Kante und der Zierblende kann man gefahrlos einen Hebel ansetzen und die kleine Zierblende wegdrücken. (Dabei natürlich aufpassen, dass man die Blende nicht verkratzt.) Wenn man die beiden Zierblenden abmontiert hat, diese einfach in umgedrehter Reihenfolge auf das neue Fach aufstecken und alles nach der o.g. Anleitung wieder ins Auto einbauen. Fertig. :) Kosten für die Aktion: Mein Freundlicher hätte für das Fach ca. 180,- EUR haben wollen, ich habe es im einschlägigen Online-Versandhandel neu für ca. 150,- EUR plus Porto bekommen. Ciao, sjs77