Das Thema einer nicht mehr klaren Abschlussscheibe betrifft nicht nur Fahrzeuge des Typs 4E, sondern alle KFZ mit Streuscheiben aus Kunststoff (Polycarbonat). Hintergrund: Diese Art Schleier könne mehrere Ursachen haben. Zum einen könne es aufgrund von falschen Waschwasserzusätzen zu so einer Beanstandung kommen. Gerade wenn beide Scheinwerfer davon betroffen sind, sei das eine sehr wahrscheinliche Möglichkeit. Nicht vom Scheinwerferhersteller freigegebene Reinigungsmittel gebe es immer noch viele am Markt. Diese würden u.a. bei verschiedenen Discountern angeboten. Die z.T. aggressiven Inhaltsstoffe zerstörten den UV-Schutzlack auf den Abschlussscheiben, sodass die Sonnenstrahlen ungehindert in die Kunststoff-Abschlussscheiben eindringen könnten. Dieses führe mit der Zeit dazu, dass sich die Scheiben "milchig" eintrüben. Auch wenn die Scheiben trocken gereinigt werden (z.B.mit einem Tuch), könne das zur Zerstörung des Schutzlackes führen. In den meisten Fällen sei der Schutzlack der Abschlussscheibe partiell zerstört, verursacht durch eine aggressive Substanz, trockene Reinigung etc.. Mögliche Produktionsfehler, wie z.B. eine schlecht lackierte Abschlussscheibe, Lufteinschlüsse im Lack etc. würden sich im Vergleich zu einer Eintrübung bei hoher Kilometerleistung oder entsprechendem Alter des Scheinwerfers früher zeigen. Gelegentlich gebe es auch Fälle von sogenannten Spannungsrissen. Durch chemische Zusätze im Reinigungsmittel würde die Oberflächenstruktur der Abschlussscheiben komplett zerstört, sodass die Scheibe bei der nächsten Bahnschwelle oder Fahrbahnunebenheit reißen könne. Aufgrund der konstruktiven Eigenschaften des Scheinwerfers gibt es leider keine Möglichkeit die Scheiben einzeln zu tauschen oder instand zu setzen. Optimale Reinigung: Spülwasser mit einem weichen Schwamm tupfend auf die Abschlussscheiben aufbringen, damit hartnäckige Verschmutzungen von Insekten gelöst werden. Das ist wichtig, da sich Staub und kleine Sandkörner mit dem Chitin der Insekten verbinden und antrocknen. Nach einer gewissen Einweichzeit (ca. 5 Minuten) kann anschließend die Verschmutzung mit reichlich Wasser abgewischt werden. Bei Reinigungs- und Frostschutzmittel empfiehlt es sich immer ein Markenprodukt zu erwerben. Auf der Rückseite bzw. dem Etikett findet sich auch immer einen Hinweis zur Verträglichkeit mit Polycarbonatscheiben. Von einigen Anbietern kann man sich auch das technische Datenblatt des Reinigers herunterladen.