Thema Original im Audi TT 8N Forum: Tankklappe und Kofferraumdeckel lassen sich nicht öffnen Thema Audi TT 8N FAQ: Zentralverriegelung: Problem - Tankklappe und Heckklappe lassen sich nicht per Schalter entriegeln Status: Fahrbereit - 10.03.2012 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von BB797 Normalerweise reicht es, einmal mit dem Schlüssel im Türschloß manuell zu- und aufzuschließen - dann sollten die Taste im Mitteltunnel wieder funktionieren. Kann wohl mal vorkommen, wenn die Batterie länger ab ist. Übersicht: Die Entriegelung der Tankklappe und der Heckklappe erfolgt durch elektrische Stellmotoren, die vom Steuergerät für Zentralverriegelung angesteuert werden. Zum Entriegeln beider Klappen ist im Ablagefach der Mittelkonsole jeweils ein elektrischer Taster vorhanden. Die Taster sind mit dem Steuergerät für Zentralverriegelung verbunden. Die Heckklappe kann auch über die Funkfernbedienung des Funkschlüssels entriegelt werden. Beide Klappen verfügen jeweils über eine mechanische Notentriegelung, falls die elektrische Öffnung nicht mehr funktioniert. Ursache: Batterie war längere Zeit abgeklemmt oder entladen. Das Steuergerät der Zentralverriegelung "hängt". Elektrischer Defekt.  Lösung: Mit dem Schlüssel den TT einmal manuell über das Türschloss der Fahrertür zuschließen und wieder aufschließen. Kommt man so nicht weiter, dann kann man die Batterie testweise kurz abklemmen. Manchmal erledigt sich das Problem dann auf diese Weise. Ansonsten bleibt einem meist nur noch übrig, mit einem Diagnosetool das Steuergerät der Zentralverriegelung näher zu untersuchen, ob eventuell ein Defekt erkannt wurde. Manuelle Notentriegelung Heckklappe: Einbauort Coupé: Innenraum, Mittelkonsole unter einer Abdeckung. Einbauort Roadster: Innenraum, Ablagekasten links. Manuelle Notentriegelung Tankklappe: Einbauort: Kofferaum, hinter der Klappe in rechten Seitenverkleidung. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge