Thema Original: Motor (3,2er): Keilrippenriemen wechseln Thema FAQ: Motor (3,2er): Keilrippenriemen wechseln Status: Fahrbereit - 04.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Keilrippenriemen: Spezifikation Keilrippenriemen vom Audi-Händler oder aus dem Zubehörhandel verwenden.   Keilrippenriemen: Einbauort Motor rechts   Keilrippenriemen: Wechselintervall kein Wechsel vorgesehen Unsere Empfehlung: 5 Jahre oder 120 tkm, weil bei den 1,8 T Motoren beim Zahnriemenwechsel der Keilrippenriemen mit gewechselt wird. _____________________________     Falls bei hoher Motorlast der Keilrippenriemen reißt, wird die Kühlmittelpumpe nicht mehr angetrieben. Dann brennt im Regelfall die Zylinderkopfdichtung durch und meist im Zylinderkopf der Ventilsitzbereich eines Auslaßventils an Zylinder 5. Die Reparatur ist sehr teuer, wenn der Zylinderkopf etwas abbekommen hat. Ausbau: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Abdeckung über dem Kühlmittelausgleichsbehälter ausbauen. Riemenspanner entspannen. Dazu eine Schraube M8x40 mit Gewinde bis Kopf, in die Gewindebohrung des Riemenspanners einschrauben. Keilrippenriemen von der Riemenscheibe des Generators abnehmen. Unterbodenverkleidung Motor ausbauen, Unterbodenverkleidung Motor rechts ausbauen. Laufrichtung des Keilrippenriemens mit Kreide oder einem Filzstift markieren. Falls die Laufrichtung eines bereits gelaufenen Riemens geändert wird, kann der Riemen reissen. Keilrippenriemen von den Riemenscheiben abnehmen. Einbau: Keilrippenriemen und Riemenscheiben mit Druckluft reinigen. Keilrippenriemen wieder richtig auf die Riemenscheiben auflegen. Bei gebrauchten Riemen die Laufrichtung prüfen. Riemenspanner spannen und richtigen Sitz des Keilrippenriemen prüfen. Anlageflächen zwischen Unterbodenverkleidung Motor rechts und Karosserie reinigen und die Verkleidung einbauen. Unterbodenverkleidung Motor einbauen. Abdeckung über dem Kühlmittelausgleichsbehälter einbauen. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN.