Ich hab' beide Programme und nutze VCP eigentlich nur um "kleine" Steuergeräte zu flashen. Zudem finde ich die Lizensierung auch sehr umständlich (nach 100 Starts wieder mit Server verbinden, Dongle ist nicht im Stecker integriert). Codierungen und Anpassungen sind mit VCDS viel schneller und leichter zu bewerkstelligen als mit VCP, auch wenn man sich schon recht gut mit Diagnose auskennt. Zum Flashen größerer Firmware ist es zu langsam (funktioniert zwar, aber dauert ewig...) Zudem läuft VCDS stabiler als VCP. Also ich sehe VCP eher als Ergänzung zu VCDS...