Für den Benzinmotor im Focus ist das geeignetste Öl ein 5W40 nach ACEA-A3/B4 mit Freigabe nach MB229.3 oder MB229.5... Warum MB229.3/5, obwohl wir keinen Mercedes haben? Ganz einfach, weil es höhere Anforderungen an das Öl stellt, als nur "5W40" ohne Freigabe. Öle, die diese Bedingungen erfüllen, sind für unter 4€/Liter zu haben. Ein 5W30 nach ACEA-A1/A5 ist nur für anderes gut! Ersatzteil-/Neuwagenabsatz und um auf dem Papier senkt es FORDs Flottenverbrauch etwas! (Damit sie weniger Straf-Steuern zahlen müssen.) Für den Autofahrer hat es aus meiner Sicht keinerlei nutzen! Es ist oft nicht zu kriegen, es ist teuer und erhöht den Motorverschleiß! Motoröle mit abgesenkter HTHS haben im Zetec nichts zu suchen! Mit einem Benzin-Mehrverbrauch, ist bei den von uns empfohlenen Ölen nicht zu rechnen! Denn: Das 5W30 spart nur im Vergleich zum 15W40 Referenzöl Sprit! Wer fährt denn ein 15W40 im Zetec? Wer bei 5W30 bleiben möchte, sollte auf ein Öl mit der Klasse ACEA-A3 achten! Dies Öl hat zumindest keine abgesenkte HTHS! Anmerkung: MB229.3 und MB229.31 unterscheiden sich. Die MB229.31 hat andere Anforderungen! Hier, liegt der Schwerpunkt auf Reduzierung der Aschewerte zum Schutz des DPF eines modernen Diesels! Daher, wurden wirksame Schutzadditive durch andere aschearme Additive ausgetauscht und die gesamt-Additivierung reduziert. Da dies für einen Benzinmotor nicht relevant ist, sollte man den höheren Schutz wählen und auf die ".x1"-DPF-Freigabe verzichten. Zumal diese Öle teurer sind, als die für den Benziner besseren Öle mit MB229.3 bzw. MB229.5 Öle nach 5W40 mit ACEA-A3/B4, mindestens freigegeben nach MB229.3 oder mit noch hochwertigerer Freigabe nach MB229.5 Öle nach 0W40 mit ACEA-A3/B4, sollten mindestens freigegeben nach MB229.5 sein!