Hallo ins Forum; heute hatte ich etwas Zeit (und Lust) die Drecknester an den unteren Ecken der Heckscheibe (LI & RE) endlich mal zu reinigen. Dazu die Plastikblenden neben der Kofferraum-Öffnung ausbauen: je 4 Gummi-Spreiznieten pro Seite entfernen (Innenteil rausziehen) und die Blende abnehmen. Geht kinderleicht. Wer die Nieten erneuern will, dann A 000 991 59 40 beim :) bestellen - ca. 1,70 Euro / Stück. Dann mit einem Pinsel den Eckbereich unter der Heckscheibe säubern. Anschließen vorsichtig abwaschen (nicht mit dem Gartenschlauch fluten: ohne die Gummi-Stöpsel geht das Wasser direkt in den Kofferraum!). Mit der Zeit hatte sich hier einiges an Schmutz (Spinnennetz, Blätter, Styroporkugeln?, ...) unter der Scheibe angesammelt. Das Bild zeigt nur einen Bruchteil vom Dreck was ich da rausgeholt habe. Ich denke es macht Sinn alle paar Jahre diese Stelle zu reinigen.