Es geht um das Caddy 4 Ablagefach ohne Deckel, das oben im Armaturenbrett sitzt. Nachdem ich den Tip nicht gefunden habe, war heute der Selbstversuch dran und es geht wie folgt. In der Schräge sind rechts und links zwei kleine rechteckige Aussparungen zu sehen. Mit einem kleinen Schlitz-Schraubendreher kann man da rein und kann die Metall-Verriegelung lösen. Die Fotos zeigen die U-förmige Verriegelung. Eine Seite des U in der Schale verankert, die andere frei. dieses freie Ende muss mit der Klinge des Schraubendrehers richtung Scheibe gedrückt werden, dann geht die Schale raus. Ich hoffe, die Fotos lassen das erkennen.