Ich frage nochmal wie das mit Lasieren der originalen ist, ist das erlaubt wenn es nicht zu dunkel wird? Nein, ist nichts erlaubt, egal wie wenig getönt. Ich spreche da aus eigener Erfahrung, Ich hatte welche an meinem BMW die nur leicht lasiert waren. Hat mich 480 gekostet und ich musste innerhalb von 10 Tagen mit den zugelassenen rückleuchten Vorstellig werden. Die horror Geschichten die teilweise in Foren geschrieben werden (Fahrzeug wird stillgelegt, kein Versicherungsschutz etc) sind aber überzogen. Richtig ist, dass es nicht erlaubt ist und eine Ordnungswidrigkeit darstellt richtig ist auch, dass dir im Falle eines Unfalls eine teilschuld zugesprochen werden kann. Ich habe es seit dem gelassen, war mir schlicht zu teuer erwischt zu werden, wenn auch erst nach 6 Jahren!!! Gruß Thorsten