Man sollte ein halbwegs geübter Schrauber sein, um die Arbeit zu bewerkstelligen!!! Referenz an meinem M113.960: -Fahrzeug abkühlen lassen und Deckel des Kühlwasserbehälters öffnen. -Vordere Haubenabdeckung vom Motor abnehmen. -Fahrzeug per Bühne hochfahren -untere Motorabdeckung abmontieren -rote Schraube unten am Kühler öffnen, Kühlwasser abfließen lassen, Gefäß unterstellen. -Fahrzeug per Bühne runterfahren, Gefäß zum austropfen unten stehenlassen -Sämtliche Kühlschläuche, welche an der Pumpe angeschlossen sind, lösen. Achtung es kommt Wasser! -Keilrippenriemen am Spanner entspannen, Riemen abnehmen. -Stecker vom Temperaturfühler Kühlwasser abstecken, Fühler nach ziehen der Spange herausziehen. -Obere Umlenkrolle des Rippenriemens ist auf dem Pumpengehäuse befestigt. Abmontieren! -Jetzt kann die alte Pumpe losgeschraubt werden. -Wenn dies geschehen, Pumpe entnehmen. -Einbauort säubern, zusätzlich die Auflagefläche der Pumpe am Motorblock mit feinem Sandpapier reinigen. -Neue Pumpe, wenn gewünscht gerne mit etwas Dichtmittel, ansetzen. -Mit dem versetzten festziehen der Schrauben beginnen. Achtung, aufpassen, dass man keine abreißt! -Anschließend die obere Umlenkrolle auf die neue Pumpe montieren. -Temperaturfühler Kühlmittel einsetzen, Steckverbindung schließen, Haltespange einsetzen. -Kühlschläuche anschließen -Keilrippenriemen aufsetzen -Fahrzeug per Bühne hochfahren -Rote Schraube des Kühlers unten schließen! -Untere Motorabdeckung montieren -Fahrzeug per Bühne runterfahren -Kühlmittel auffüllen -Vordere Haubenabdeckung des Motors wieder einsetzen. -Motor starten und Kühlmittelstand beobachten, ggf. etwas nachfüllen. Innenraumheizung auf ein! -Je nachdem wie lange die Reparatur gedauert hat, öffnet sich bald der große Kühlkreislauf. -Wenn dies geschehen, Kühlmittelstand kontrollieren und ggf. korrigieren. -Fertig Ich brauchte gute 3 Stunden für die Arbeit. War das erste Mal für mich. Meine Pumpe machte Geräusche. Bei der Reparatur kam es zu 2 Zwischenfällen: - 1 Befestigungsschraube der Pumpe beim anziehen abgerissen. Wer sicher gehen will, sollte sich daher die Anzugsdrehmomente besorgen. - Temperaturfühler Kühlwasser (Kostenpunkt 11,29 Euro bei DC) gebrochen, deshalb lieber ausbauen, ist kein Akt. Man braucht gutes Werkzeug mit kleinen und großen Verlängerungen für die Ratschen. Kleiner Tipp: Legt die neue Pumpe neben das Auto auf bspw. eine Werkbank, und beginnt mit dem loschrauben der alten Pumpe. Dann entnehmt ihr der alten Pumpe jede Schraube, und steckt sie sofort in die Öffnungen der abgelegten neuen Pumpe, so vergesst ihr keine Schraube. Wenn die alte Pumpe draußen ist, verfahrt ihr umgekehrt. Also alle Schrauben in das alte Pumpengehäuse stecken. Danach Schraube für Schraube montieren. So habt ihr zu jeder Zeit ein Muster. Die Schrauben haben alle teilweise verschiedene Längen und Stärken. Ich wünsche frohes Gelingen. Gruß Daniel