Wer sich schon immer gewundert hat, wieso er mal mehr und mal weniger Kilometer oder Tage zwischen den Inspektionen hat, kann hier erfahren, wie die ASSyst-Anzeige (ab gr. Mopf) berechnet wird. Diese nimmt nämlich das persönliche Fahrverhalten als Grundlage! Grob gesagt wird für jeden gefahrenen Kilometer ein Wert errechnet, der mit Min. 0,6km (Bonus) oder Max. 3,0 (Malus) abgezogen wird. Hier vereinfacht die Berechnungsformel: Abzug pro Km = Summe der Kurbelwellenumdrehungen für 1 km * Faktor Öl- temperatur * Faktor Motordrehzahl * Faktor Motorlast * 0,6 * Faktor Ersatz (=1,0). Für spezielle Länder und Einsatzbedingungen ist der Faktor Ersatz auch ungleich 1. Die Faktoren Motordrehzahl, Last und Öltemperatur sind Mittelwerte aus dem letzten Km, ihr Zahlenwert ist mit Kennlinien hinterlegt. Aus Geheimhaltungsgründen darf ich die hier nicht veröffentlichen. Ist auch nicht so wichtig, im Grunde muss man nur wissen dass Max. 3,0 pro gefahrenen km und Min. 0,6 abgezogen werden können. Außer dem Abzug für gefahrene Km gibt es auch noch einen Abzug für LL-Betrieb. Im LL-Betrieb werden außerdem die Messwerte auf 1km aufsummiert und dann abgezogen. Malus Wenn du nun längere Zeit "schärfer" gefahren bist (es wird lediglich Öltemperatur, Drehzahl und Motorlast bzw. Gaspedalgeber beim Diesel zugrunde gelegt) und einen Abzugsfaktor >/= 1,0 hattest befindest du dich intern unterhalb der 1:1 Kurve (15.000 km Startlaufstrecke / 15.000 km Restlaufstrecke). Man muss dann schon mindestens genauso viel Bonus herausfahren, um wieder über die 1:1 Kurve zu kommen. Bonus Einen für den Fahrer sichtbaren Bonus gibt es nur bei Ölnachfüllungen oder wenn du ständig einen Abzugsfaktor < 1,0 hast. Für jeden Liter Öl bekommt man einen Bonus gut geschrieben welcher Fahrzeug und Motorabhängig ist. Strecke oder Tage Wenn deine ø-km Leistung pro Tag zu gering ist, kommst du automatisch in die Restlauftage-Berechnung rein. Wenn du diesen Schwellwert überschreitest vor deinem Service, dann kannst du wieder in die Restlaufstrecken-Berechnung zurück kommen. Die Bereiche, in denen sich die Werte bewegen, kann man dem angehängten Bild entnehmen. Dem Fahrer wird übers Kombi aber nur der rote Bereich angezeigt! Die interne Berechnung kann sehr wohl außerhalb des roten Bereichs liegen wird aber wie oben beschrieben dem Fahrer nicht angezeigt. Wenn man nun also z.b. bei 10.000 gefahrenen km nur noch eine Restlaufstrecke (RLS) von 4000 km intern hat wird einem zwar 5000km angezeigt (untere Grenze) aber man muss die Differenz (also die 1000km) erstmal wieder durch eine zurückhaltendere Fahrweise oder Ölnachfüllung "reinholen" bevor man einen sichtbaren Bonus übers Kombiinstrument angezeigt bekommt. Das Thema ist sehr komplex, und vor allem bei speziellen Dingen von Fahrzeug zu Fahrzeug unterschiedlich. Zusammenfassend gesagt: Es wird ständig ein Bonus oder Malus berechnet, nur dem Kunde wird dies nicht ständig angezeigt da dies zu Irritationen führt.