Kaum ein Thema beschäftigt den neu gebackenen 202 Fahrer so, wie die Veränderung am Fahrwerk durch Tieferlegung. Als Vorwort sei gesagt, dass es keine Universallösung gibt, da jeder Fahrer seinen persönlichen Geschmack hat. Beim 202er sind die Federn separat von den Stoßdämpfern montiert, so dass kein Ausbau der Dämpfer nötig ist, um die Federn zu wechseln. Die Federn liegen unten blank auf den Achsschenkeln auf, am oberen Federende befindet sich zwischen Feder und Federaufnahmeteller ein Gummipuffer. Hier im Bild ein solcher Federteller Das zweite Bild zeigt Hinterachsfedern mit den Gummipuffern. Hier eine Feder mit Gummi im eingebauten Zustand (Schrottfahrzeug). Deutlich sind die Noppen zu sehen, drei an der Zahl. Um nun sein Fahrzeug tiererzulegen, gibt es verschiedene Methoden. Üblich ist der Austausch der Federn mit bzw ohne Wechsel der Gummies. Je mehr Noppen, desto höher liegt das Fahrzeug. Pro Noppen sind es ca 0,7 cm Höhenunterschied. Auf diese Weise brächte ein Wechsel von 5er Gummis zu 1er Gummies die Tieferlegung von ca. 3cm. Allerdings sind in nur ganz seltenen Fällen 5er Gummies eingebaut. Die Regel sind 2er oder 3er Gummis. Da der Austausch der Gummies nicht ohne Ausbau der Federn möglich, ist der zeitliche und finanzielle Aufwand identisch mit dem Austausch der Federn. In einer freien Werkstatt kostet der Federaustausch an der HA ca 50 Euro, an der VA ca 75. Hinzu fallen ca 100 Euro an, um nach Veränderung an der VA die Spur neu einstellen zu lassen. In der Summe also ca 225 Euro Kosten für den Wechsel. Bei einer Mercedes Werkstatt sind ca 400 Euro dafür einzukalkulieren. Soweit die Kosten für den Wechsel aller 4 Federn. Kommt noch der Preis der Federn hinzu! Günstig gibt es 4 H&R Federn beim großen Aktionshaus schon ab 140 Euro inkl. Versand. Der Vorteil besagter 40mm H&R Federn liegt darin, dass das Fahrzeug gleichmäßig und auf einen Schlag 4cm tiefer kommt. Nachteil: Sie sind sehr progressiv und daher nicht mehr komfortabel. Einfedern bei Bodenwellen werden mit kurzem Hoppeln quittiert. Eine andere Methode ist der Wechsl zu den sogenannten Esprit-Federn. Sie sind 25mm kürzer als die Federn im Classic oder Elegance und benötigen weder ABE noch Eintragung, da original Mercedes. Wem die 2,5cm nicht reicht, der kann durch dünnere Gummies zusätzlich 0,7 bis 2 cm Tieferlegung gewinnen. Zusammen mit den Espritfedern also 3,2 bis 4,5 cm. Nachteil der Esprit-Federn ist ihr Preis. Pro Stück muss mit knapp 70 Euro gerechnet werden. Dafür stimmt der Komfort und die Optik. Hier der Vergleich einer Esprit-Feder zu einer Feder vom Classic / Elegance Mercedes hat aus den verschiedenen Federn, Gummies, Fahrzeugen und seinen Ausstattungen / Motoren eine Wissenschaft für sich gemacht und ein Punktesystem eingeführt. So hat zum Beispiel an der HA ein leichter C 180 als Basis 27 Punkte, ein C 280 bereits 32 Punkte. Dazu werden die Punkte der Ausstattung addiert. Hier für die Hinterachse: AHK 5 Punkte, Schiebedach 3, Geteilte Rückbank 3, Größere Batterie 2, Automatisches Getriebe 1 Punkt u.s.w. Dazu im Vergleich für die Vorderachse: C 180 Basis 26, ein C 280 54 Punkte. Extras: Klimaanlage 8 Punkte, Schiebedach 3, Automatisches Getriebe 3 Punkte, ASR 2, Scheinwerferwischer 1 u.s.w. Weiterhin wird zwischen Limousine / Kombi, Diesel / Benziner und zwischen Modellen vor der Modifikation (VorMopf) und danach unterschieden. Es ist also nicht möglich einfach bei Mercedes ein paar Esprit-Federn zu kaufen! Esprit-Federn z.B. für den leichten C 180 dürfen nicht in schwerere Modelle verwandt werden. Für jedes Modell gibt es seine eigenen kurzen (Esprit) Federn. Wie man sieht, kann durch Wechsel der Federn und Gummies eine individuelle Fahrzeugeinstellung erreicht werden. Von Soft-Tief bis 5 oder mehr cm oder als Keilform. Allerdings ist eine Tieferlegung inkl. aller Federn kaum unter 350 Euro zu machen. Alles bisher Geschriebe bezog sich auf Tieferlegung unter Beibehaltung der originalen Stoßdämpfer. Wer es richtig tief und hart haben möchte, muss zu kompletten Sätzen inkl. neuer Stoßdämpfer greifen. 1.000 Euro sind inkl. Austausch keine Seltenheit. Ob sich diese Summe für ein Fahrzeug, welches u.U. nur 3.000 kostete lohnt, muss jeder selbst wissen. Hier die Tabellen zur Errechnung der Punkte zur Ermittlung der möglich verwendbaren Federn: VorMopf bis ca 8 / 1995 Beispiel: Ein C 180 bis BJ 8/95 mit Klima und Schiebedach hat gemäß Tabelle 26+8+3 = 37 Punkt für die Vorderachse bzw 27 + 0 + 3 = 30 Punkte für die Hinterachse. Bei normaler Federung demnach die Federn mit der Nummer 202 321 00 04 und an der Hinterachse 202 324 05 04. Die 25mm kürzeren Esprit-Federn für genau dieses Fahrzeug haben die Nummer 202 321 09 04 für die VA bzw 202 324 09 04 an der HA. Für Fahrzeuge (Limousinen) ab BJ 9 / 1995 gelten folgende Tabellen: Kleine Mopf ab 9 / 1995 und Mopf ab Sommer 1997