@Tobo_24 schrieb am 19. März 2016 um 09:00:26 Uhr: Ich habe eine B-Klasse mit der Parktronic und meine Frage ist kann sie auch automatisch ausparken denn in der Anleitung steht das es wenn er selbst eingeparkt hat. Danke Tut mir leid wegen den Rechtschreibfehlern Ja, das kann er- siehe Zitat aus dem Handbuch. Ausparken Damit der aktive Park-Assistent Sie beim Ausparken unterstützt muss die Begrenzung der Parklücke hoch genug sein. Ein Bordstein ist z.?B. nicht ausreichend. darf die Begrenzung der Parklücke nicht zu breit sein, da Ihr Fahrzeug durch Rangieren maximal in einen Winkel von 45° zur Ausgangsposition in der Parklücke gebracht werden kann. muss mindestens ein Rangierabstand von 1,0 m vorhanden sein. Nur wenn Sie mit dem aktiven Park-Assistenten parallel zur Fahrtrichtung eingeparkt haben, kann er Sie auch beim Ausparken unterstützen. Den Motor starten. Das Blinklicht in Ausparkrichtung einschalten. Fahrzeuge mit Schaltgetriebe: Den ersten Gang oder den Rückwärtsgang einlegen. Fahrzeuge mit Automatikgetriebe: Das Getriebe in Stellung D oder R bringen. Im Multifunktionsdisplay erscheint die Meldung Parkassist. starten? Ja: OK Nein: . Vorgang abbrechen: Die Taste auf dem Multifunktionslenkrad drücken oder losfahren. oder Mit Unterstützung des aktiven Park-Assistenten ausparken: Die Taste auf dem Multifunktionslenkrad drücken. Im Multifunktionsdisplay erscheint die Meldung Parkassistent aktiv Gas geben u. bremsen Umgebung beachten . Das Multifunktionslenkrad loslassen. Zurücksetzen oder vorfahren, dabei immer bremsbereit sein. Beim Ausparken die Geschwindigkeit von etwa V 10 km/h nicht überschreiten. Sonst wird der aktive Park-Assistent abgebrochen. Anhalten, spätestens wenn der Dauerwarnton der PARKTRONIC ertönt. Fahrzeuge mit Schaltgetriebe: Je nach Meldung oder Erfordernis, bei Fahrzeugstillstand den ersten Gang oder den Rückwärtsgang einlegen. Fahrzeuge mit Automatikgetriebe: Je nach Meldung oder Erfordernis, bei Fahrzeugstillstand das Getriebe in Stellung D oder R bringen. Der aktive Park-Assistent lenkt sofort in die andere Richtung. Im Multifunktionsdisplay erscheint die Meldung Parkassistent aktiv Gas geben u. bremsen Umgebung beachten . Dabei kann es allerdings eine kleine Überraschung geben: wenn das Rangieren aus der Parklücke erfolgreich war, lenkt der PA das Fahrzeug Richtung Straßenmitte und beendet dann seine Tätigkeit. Er lenkt nicht in die gewünschte Fahrtrichtung, das muss man dann selbst händisch machen- also immer schön langsam:) Gruß, R70