Im Sommer mal schnell ein BMW Cabrio mieten oder im Winter einen schönen Merceds ML ausleihen. Bei den meisten Vermietern ist das nicht ganz so einfach. Bei fast allen Größeren Vermietfirmen mietet man nicht explizit ein Fahrzeug an, sondern nur die jeweilige Klasse. Wer also ein VW Passat anmietet, sollte mit rechnen einen Opel Insignia o.a zu erhalten. Es gibt bei einigen Vermietern zwar durchaus ein konkretes Fahrzeug zu Mieten, führt dies jedoch zu Folgekosten die schwer zu beziffern sind. Vielmieter genießen ab und zu ein Bonus, welcher durchaus zu einer Anmietung eines speziellen/ konkreten Fahrzeugs führen kann.