Hallo, hier kommt ein kleiner Reparaturbericht zu den doch öfter brechenden Lagerschalen der Drehstab- federn. Lagerschalen Teile No. A163 323 02 20, Kostenpunkt 7.- Euro nochwas für 2 Stück. Zeitaufwand, ganz gemütlich eine Stunde, ist also keine schwarze Magie. Der Einfachheit halber sollte das Auto mit einer Bühne o.ä. hochgenommen werden, sodass die Räder entlastet sind. Ausserdem wird das einfädeln der Vorspannschraube deutlich erleichtert. Wenn ihr bei langsamer Fahrt beim Beschleunigen oder Abbremsen ein metallisches Klicken hört, dann sind sehr wahrscheinlich besagte Lager gebrochen. Nun zur Reparatur: Benötigtes Werkzeug: Messchieber, Knarre, Verlängerung und Nuß SW 18. Mehr nicht. Etwas Kreppband auf beide Kotflügel kleben und die Fahrzeughöhe markieren / aufschreiben. Bild 1: Die Schraube rechts (SW 18) ganz heraus drehen. (Linke Drehstabaufnahme von vorne nach hinten fotografiert) Bild 2: Der schwarze Metallkasten in dem die Lagerschale liegt, klappt herunter und kann nun jeweils nach aussen entnommen werden. Bild 3: Darin liegt die Lagerschale, oder bessergesagt die beiden Hälften. Bild 4: Mit NEUER Lagerschale Bild 5: Ein Blick in die Drehstabaufnahme, rechts seht ihr den Arm der Feder mit der Mutter. Wenn alles wieder an seinem Ort ist, kommt die größte Herausforderung. Die Schraube vernünftig in die schwimmend gelagerte Mutter zu drehen. Deshalb am besten mit Bühne. Nochmal Bild 1: Das kleine Loch in der Mitte eignet sich hervorragend, um die Vorspannung mit einem Messchieber zu messen. Sie sollte ca. 36 mm betragen. Nach erfolgreicher Peparatur wird euer ML vorne etwas höher liegen als vorher. Das liegt an den neuen Schalen. Jetzt kommt noch ein wenig "Feintuning". Will sagen, rechts links gleich? Höhe i.O.? Das kann aber auch bequem bei Rot an der Ampel erledigt werden. Vorspannschraube im Uhrzeigersinn drehen = höher und gegen den Uhrzeigersinn = tiefer. Ich hoffe, es ist alles verständlich geschrieben und die Bilder helfen. Viel Spass bei der Reparatur und klicker und klackerfreie Fahrt. Nils aus dem hohen Norden