Hallo, in diesen Thread geht es wie man selbst die Beleuchtung des Kofferraums und die Innenbeleuchtung auf LED umstellt. Natürlich gibt es immer wieder komplett Angebote, die Fahrzeug spezifisch überteuert sind oder es verhält sich wie mit einer Wundertüte, man weis nicht was drin ist :-) Hier mal eine Aufstellung der verschiedenen Leuchtmittel: 2 x LED Innenraum vorne (Sonnenblenden) T10 2 x LED Innenraum hinten (für Leselampen) T10 1 x LED Innenraum hinten (Beleuchtung) 42 mm Soffitte 1 x LED Handschuhfachbeleuchtung T10 1 x LED Kofferraumdeckel (für die rot/weiße Leuchte) T10 1 x LED Kofferraumbeleuchtung T10 (hier empfehle ich eine Premium LED!) 2 x LED Fußraumbeleuchtung vorne T10 2 x LED Fußraumbeleuchtung hinten T10 Wie die einzelnen LED´s aussehen, findet ihr auf den ersten Bild! Da ich keine Werbung für einen einzelnen Anbieter machen und trotzdem die Suche nach den richtigen LED´s vereinfachen will, verlinke ich die einzelnen Produkte nach Suchbegriffen zur Bucht. Bitte überprüft vor dem Kauf ob der gewählte Artikel auch den von mir beschriebenen entspricht, da ich die Suchergebnisse nicht weiter eingrenzen kann und somit auch falsche Artikel gelistet werden. Premium LED für Kofferraumbeleuchtung --> http://www.ebay.de/sch/i.html?_from=R40&_sacat=0&LH_BIN=1&_nkw=30smd+t10&_sop=15 Soffitte 42 mm LED --> http://www.ebay.de/sch/i.html?_odkw=42MM+Soffitte+SMD+LED&_sop=15&LH_BIN=1&_from=R40&_osacat=0&_from=R40&_trksid=p2045573.m570.l1313.TR0.TRC0.H0.X42MM+Soffitte+4+SMD+LED&_nkw=42MM+Soffitte+4+SMD+LED&_sacat=0 10x 5SMD LED --> http://www.ebay.de/sch/i.html?_from=R40&_sacat=0&LH_BIN=1&_nkw=10x+LED+5SMD+W5W+CANBUS+T10&_sop=2 Warum eine Teure LED für den Kofferraum?!? Da die ab Werk verbaute Leuchte sowieso etwas suboptimal verbaut und einfach zu wenig Licht bringt, sollte man eben hier nachbessern. Natürlich kann auch eine normale 5SMD LED verbaut werden, aber nur mit der "fetten 30" gibt es besseres Licht und vor allem eine viel bessere Ausleuchtung - siehe Bild 2 und 3! Wie gehe ich beim Umbau vor?!? Das ganze ist eigentlich selbst erklärend... Mit einem Kunststoff Hebelwerkzeug oder flachen Schraubenzieher immer auf der abgewandten Seite des Steckers aushebeln (von unten her sichtbar), nur da ist der Clip flexibel! (Bild4) Die schwarze Kunststoffabdeckungen bei den Sonnenblenden muss nicht zwangsweise abgenommen werden. Es reicht auch wenn man die alten Leuchtmittel samt Fassung rausdreht und die neuen Einsetzt. Hier noch ein Tipp! Steckt die LED nicht komplett in die Fassung, sondern lasst nach hinten noch ca. 1 mm Luft. Bauartbedingt sind diese an den Anschlüssen etwas breiter und ihr bekommt die Fassung nicht weit genug in das Gehäuse um diese wieder ein zudrehen. Kontrolliert die Funktion der LED bevor ihr die Lampen wieder einsetzt. Leuchtet die LED nicht, muss diese um 180° in der Fassung gedreht werden. Das Einsetzen der Kunststoffleuchten in den vorderen Sitzen hat ein wenig gefrikelt, ist aber auch eine Lösbare Aufgabe... Die hintere Leuchte macht am meisten Arbeit... Diese ist an 4 Punkten am Dachhimmel eingeclipst. Hier empfiehlt sich ein breites Hebelwerkzeig aus Kunststoff um nichts zu beschädigen. Die Leselampen müssen nur ausgedreht und ersetzt werden. Um an die Hauptbeleuchtung zu kommen, muss die Trägerplatte abgenommen werden. Diese ist an 4 Punkten geclipst (Bild5). Um ein besseres Verständnis zu bekommen, schaut euch folgendes Video an (ab Minute 5:44 geht es um die hintere Beleuchtung) --> http://www.motor-talk.de/videos/mercedes-benz-c-class-led-v1207449.html Danke an dieser Stelle noch an Vanisch für das Bereitstellen des Videos! Beim CLA verhält sich das allerdings etwas anders als im Video... Anscheinend erkennt das System das die Leuchte nicht angeschlossen bzw. funktionsfähig ist und schaltet den Stromkreis ab. Nach der anschließenden Montage funktionierte die hintere Innenbeleuchtung nicht mehr. Die Leselampen hingegen ließen sich problemlos ein und ausschalten. Hier heisst es, abwarten :-) Nur die obere Trägerplatte samt Soffitte anstecken, Fahrzeug absperren und mindestens 5 Minuten warten. Wenn ihr dann die Tür öffnet sollte die Hauptbeleuchtung angehen. Wenn nicht, diese um 180° drehen. Erst jetzt könnt ihr die beiden Teile wieder zusammenklipsen und in den Dachhimmel einsetzen. Das war es im großen und ganzen... Natürlich übernehme ich keinerlei Haftung für entstandene Schäden oder Verletzungen die ihr euch beim Umbau zufügt :-) Könnte ja sein das sich jemand ein Auge mit einem Schraubenzieher aussticht oder ähnliches :rolleyes: Die Außenspiegelbeleuchtung, sowie die roten Leuchten und die untere Beleuchtung in den Fahrertüren wurden hierbei nicht berücksichtigt! Fragen und Anregungen sind herzlichst willkommen! Gruß Roland