Thema Original im Audi TT 8N Forum: Ausstattungscodes entschlüsseln Thema Audi TT 8N FAQ: Fahrzeugdatenträger, Ausstattungscodes Status: Fahrbereit - 08.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von PYRO_GOLF_IV Könnt ihr mir sagen, wo ich eine Liste mit der Bedeutung der einzelnen Ausstattungscodes (auf den Aufklebern im Serviceheft oder unter der Reserverad Abdeckung) finde? Fahrzeugdatenträger: Der Fahrzeugdatenträger ist im Serviceheft und in der Ersatzradmulde im Kofferraum zu finden. Im Fahrzeugdatenträger sind wichtige Informationen über das Fahrzeug eingetragen: Fahrzeug-Identifizierungsnummer (Fahrgestellnummer) Hersteller, Modelljahr, Produktionsstätte, Produktionszeitpunkt Fahrzeugtyp Motorisierung, Motorkennbuchstabe (MKB) Getriebe, Getriebekennbuchstabe (GKB) Farbe außen, Farbe innen etc. Fahrzeug-Identifizierungsnummer (FIN) entschlüsseln: Die FIN oder VIN (Vehicle identification number) ist international genormt, hat 17 Stellen und ermöglicht die eindeutige Identifikation eines Fahrzeugs. Teile der Verschlüsselung unterscheiden sich je nach Fahrzeughersteller. Beispiel für ein in Europa von Audi verkauftes Fahrzeug: TRUZZZ8N251123456 FIN TRU ZZZ8N2 5 1 123456   Stelle 1-3 4-9 10  11 12-17     1-3         Welt-Hersteller-Code   1-3         WAU = Audi Deutschland   1-3         TRU = Audi Hungary     4-9       Baureihe und Motortyp     4-9       ZZZxxx = Füllzeichen ohne Bedeutung     4-9       xxx8Nx = Baureihe TT Mark I 1998 - 2006     4-9       xxxxx2 = Füllzeichen ohne Bedeutung        10     Modelljahr        10     X = 1999        10     Y = 2000        10     1 = 2001        10     2 = 2002        10     3 = 2003        10     4 = 2004        10     5 = 2005        10     6 = 2006         11   Herstellerwerk         11   1 = Györ (Ungarn)         11   A = Ingolstadt (Deutschland)           12-17 Fortlaufende Nummer des Fahrzeugs im Modelljahr             xxxxxx Die FIN ist in die Karosserie eingeschlagen. Unter der Motorhaube rechts unter einem Fenster in der Wasserkastenabdeckung. Ausstattungscodes: Die PR-Codes (Primär-Ausstattungs-Nummern) oder Ausstattungscodes dienen zur Beschreibung des Fahrzeugs. Bremse Vorderachse Bremse Hinterachse Fahrwerk vorne Fahrwerk hinten etc. Es gibt noch diverse andere Code-Typen. Auf der Website www.nininet.de kann man viele Informationen rund um diese codierten Informationen und die Fahrgestellnummer abfragen. Audi-Kundenservice "myAudi": Eine Liste mit den vollständigen Ausstattungscodes und den Klartextangaben des eigenen Fahrzeugs kann man auf der Website von Audi erhalten. Nach der Registrierung unter "myAudi" und Eingabe der Fahrzeugdaten lassen sich die Daten einsehen. Unterschied Baujahr - Modelljahr: Während die Bedeutung des Baujahrs eigentlich auf der der Hand liegt, liegt die Sache beim Modelljahr etwas anders. Das neue Modelljahr beginnt bei Audi mit der 22. Kalenderwoche eines Kalenderjahres. Oft werden mit dem neuen Modelljahr irgendwelche Änderungen am Fahrzeug in die Serienproduktion eingeführt. Viele Änderungen sind dabei auf den ersten Blick nicht unbedingt erkennbar. Das Modelljahr ist in der Fahrgestellnummer angegeben. Ersatzteilsuche: Für die Suche nach Ersatzteilen sind diese Daten nur bedingt tauglich. Man sollte immer die passenden Teilenummern anhand der Fahrgestellnummer erfragen. Manche Teile wurden in der Produktion nur für bestimmte Fahrgestellnummern eingesetzt oder ab einer bestimmten Fahrgestellnummer geändert. Die zuverlässigste Quelle für die Suche der passenden Teile ist im Regelfall der Audi-Händler. Es ist auch nicht grundsätzlich so, das Teile beim Audi-Händler immer am teuersten sind. Ein Vorteil ist sicher, das man dort keine Teile von zweifelhafter Qualität verkauft bekommt. Beim Kauf von Ersatzteilen sollte man sich immer vom gesunden Menschenverstand leiten lassen. Es besteht immer ein Zusammenhang zwischen Qualität und Preis. Wenn man Preise vergleicht, befinden sich die Teile in Erstausrüsterqualität meist auf einem ähnlichen Preisniveau. Bei besonders preiswerten Teilen sollte man sich die Frage stellen, warum die wohl so günstig angeboten werden. Schließlich will jeder mit den Teilen möglichst viel Geld verdienen. Eine Möglichkeit der Gewinnoptimierung ist es, an den Herstellungskosten und am Ende auch an der Qualität zu sparen. Hinweise:   Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN.  Hosted by TT-Lounge