Kürzlich hat in meinem W202, 240T, Bj.97 BAS/ASR aufgeleuchtet. Da ich keine durchgehende Anleitung für meine Modell gefunden habe, möchte ich hier eine zur Verfügung stellen. Bei mir hat sich das Problem übrigens wie folgt gezeigt. - Fahrzeug mit gedrücktem Bremspedal gestartet. Fuß vom Bremspedal. Keine Anzeige der Warnleuchte - Bremspedal angetippt bzw. losgefahren. Warnleuchte ist angegangen. Hat man obige Symptome, so ist zuallererst der Bremslichtschalter zu verdächtigen. Der kann zwar noch funktionierend aussehen, aber trotzdem einen elektronischen Fehlereintrag verursachen. Da er nur rund 12-13€ incl. Märchensteuer kostet, ist dessen Tausch stets als erste Station in der Fehlersuche anzuraten. 1. Zunächst muss die Abdeckung unterhalb des Fahrerraums (Fahrerseite) entfernt werden. Diese waren in meinem Fall 6 Schrauben. Der Hebel für die Motorhaube stellt übrigens kein Problem dar. 2. Am Ende des nun sichtbaren Bremspedals ist der Bremslichtschalter (siehe Bild im Anhang) zu finden. 3. Hier zuerst nur den oberen Stecker abziehen 4. Am Bremslichtschalter ist ein Klipp. Diesen drücken und den Schalter etwa 90° nach rechts drehen. Nun sollte sich der Schalter nach hinten ziehen lassen. 5. Den 2ten Stecker mit Hilfe eines Spannungsprüfers lösen. 6. In umgedrehter Reihenfolge den neuen Bremslichschalter einbauen War es das nicht, kann man sich (bevorzugt anhand des Fehlerspeichers) die ABS-Raddrehzahlsensoren vornehmen.