Hallöchen, wollte hier auch mal meinen Erfolg posten, da wohl sehr viele Schwierigkeiten haben mit ihrer Fernbedienung. Da das innenleben und der Batterieschacht sehr wackelig montiert sind, reissen manchmal die Lötstellen. Dadurch kommt es zum Wackelkontakt und manchmal geht Sie und manchmal nicht. Dadurch muss sie meistens immer wieder synchronisiert werden und das nervt. Baut das Innenleben aus und packt es auf einen Blech ( mit backpapier ) auf der Seite in dem die Batterie kommt. Ofen auf 200 C vorheizen und rein damit für 7-9 Minuten. Achtung.... Danach nur Ofen ausmachen und Klappe aufmachen und auskühlen lassen, KEINESFALLS vorher berühren da sich sonst die Bauelemente lösen. Also gut 30 Minuten warten. Alle Lötstellen verbinden sich wieder. Keine Angst, an den Bauelementen passiert nichts, bin gelernter Elektroniker ;) Würd mich freuen wenn Ihr erfolg habt und es posten würdet :) Gruss