Hallo, wenn das Display so wie am Bild aussieht hast du eine Klimaautomatik. KLA resetten / Fehler löschen: .) Zündung an. Es beginnt ein Timer zu laufen, daher die angegeben max. 20sec. einhalten ! .) EC Modus sollte ausgeschaltet sein .) Innerhalb 20 Sekunden: Temp links auf "HI" Temp rechts auf "LO" .) danach Zündung aus .) Zündung wieder an, innerhalb von 20 Sekunden die beiden Tasten: "REST" und "EC" gedrückt halten bis Anzeige abdunkelt .) Mit "AUTO" Taste nun Fehlerspeicher durchgehen: Fehler fangen mit "E" an dann kommt der Code, mit "AUTO" geht es zum nächsten Eintrag .) Bei "E" und "FF" ist die Fehlerliste zu Ende. Wenn " E FF " direkt erscheint ist der Fehlerspeicher leer/kein Fehler abgelegt) .) RESET Fehlerspeicher: Beide "AUTO" Tasten gedrückt halten PS. für hilfreiche Beiträge wird der grüne Daumen gerne angenommen;)