Spätestens seit Einführung der EU-Zulassungsbescheinigungen im Oktober 2005 ist das Chaos, was Reifen- und Radgrößen angeht, perfekt. Die grünen Scheine verraten nämlich, wenn's hoch kommt, nur die Mindestgröße der verwendbaren Räder. Dafür soll es schon vorgekommen sein, dass die (bereits seit längerer Zeit) nicht mehr bindenden Reifenherstellerangaben für Sondergrößen im Freitextfeld übernommen wurden. Fakt ist: Die Angaben im Fahrzeugschein sind so kaum noch relevant, und wer in eine Polizeikontrolle gerät, muss die Polizei beweisen lassen, dass die aufgezogene Kombination ungültig ist... und nicht mehr andersherum. Um nun zu erfahren, was man tatsächlich darf und was nicht, gibt es mehrere Möglichkeiten... Original MB dürfen es alle unter W202 Limousine, S202 T-Modell im jeweiligen PDF genannten sein (Direktlink). Sämtliche genannten Felgen und Reifen sind unter Beachtung der Kommentare am W202 ohne weiteres verwendbar. Erkennungsmerkmal: Teilenummer ist innen eingeprägt. Hier ist auch eine kleine Übersicht der Original Zubehör Felgen von 2005, mit Verwendungsempfehlung. Für AMG-Felgen gibt es ebenfalls ein entsprechendes Gutachten, aber nur auf Anfrage bei AMG oder unter: http://www.motor-talk.de/forum/aktion/Attachment.html?attachmentId=736687 Von Fremdherstellern (Erkennungsmerkmal: Innen kein Stern, keine mercedesartige Teilenummer, dafür eine 5stellige KBA-Nummer außen in Ventilnähe) sollte eine ABE/ABG dabeisein, oder zumindest ein Teilegutachten. Der Unterschied: Eine ABE/ABG enthält normalerweise die Fahrzeuge, auf denen die Felge montiert werden darf, und ggf. die Auflagen dazu. Es muss keine Eintragung in die Papiere erfolgen. Die möglichen Reifengrößen sind aufgeführt. Ein Teilegutachten garantiert (grob gesagt) nur die Festigkeit der Felge, aber nicht dass sie auch am Auto passt. Hier ist eine Prüfvorführung (TÜV, Dekra, GTÜ, ...) angesagt und anschließend eine Eintragung am Landratsamt. Man kann auch die TÜV-Bescheinigung solange mitführen, bis man ohnehin an den Papieren etwas ändern lässt, aber spätestens dann sollte man es nicht vergessen. Wenn das Zeug in Papierform fehlt, kann man das anhand der KBA-Nummer ggf. über den örtlichen TÜV recherchieren ob die zugelassen / eintragungsfähig sind. Nachdrucke der Papiere gibt's auch über das Kraftfahrt-Bundesamt; sind aber nicht ganz umsonst. Ist nur empfehlenswert, wenn man vorher schon beim Hersteller und Verkäufer nachgehakt hat. Ist gar nichts davon zu finden, wird die Prüforganisation vermutlich erst mal eine Festigkeitsprüfung einer Felge erstellen wollen, wobei aber mindestens eine kaputtgeht - nicht zu empfehlen... Und weil es auch zum Thema gehört: Übersicht der ab Werk verwendeten Radschrauben