So hier mal ein Thread zum Thema Saugertuning am 16v Kr: Zunächst stellt sicht natürlich die Frage ob es sich heutzutage noch lohnt einen Motor klassisch zu tunen oder ob man vom Preis/Leistungsverhältnis her nicht doch eher zum Turbo greifen sollte. Preis/Leistung beim Sauger wird wohl nicht so berauschend sein, was meint ihr was maximal an Ps mit der K-Jet drin sind, ich tendiere zu ca 220 Ps. Um diese zu erreichen würde mir einfallen: - Bearbeiteter Kopf: * Ein/Auslasskanäle max erweitert, poliert, Ventilführungen gekürzt * Ventile abdrehen, polieren und Ventilsitzringe ausspindeln * Kopf planen * Scharfe Nockenwellen mit verstellbaren Nockenrad - Bearbeitung von großer Ansaugbrücke, Drosselklappe usw - Fächerkrümmer 4 in 1 - Hartmann Phase 3 ab Fächerkrümmer - K&N Filter mit Kaltluftzufuhr und Powerrohr - Abgedrehtes und Feingewuchtetes Schwungrad Nun stellt sich die Frage inwiefern die Zündanlage und vor allem die Einspritzanlage modifiziert werden können (ausgegangen von einem Kr ohne Kat.) Wie läuft dass damit die K-Jet mehr Einspritzt, nur durch Veränderung des Warmlaufreglers? Für weitere Infos bitte die Kommentare lesen!