Problem hab folgendes Problem: in letzter Zeit ist mir öfter ein komischer Geruch - wie verbranntes Gummi - beim Fahren aufgefallen (trat unregelmäßig auf, meistens aber eher bei längeren Fahrten, war dann aber auch nach ca. 5-10 Minuten weg). Ich wusste erst gar nicht, obs von meinem Bus oder von draußen kam. Irgendwann ist mir dann beim Aussteigen aufgefallen, dass es irgendwie vom Rad vorne links kommt. Dann habe ich die Temperaturen mit der anderen Seite verglichen: sowohl (Alu-)Felge, als auch Bremse waren links richtig heiß, während sie auf der anderen Seite nur lauwarm waren. Hat jemand eine Idee, was das sein könnte? Hab mir alles genau angeguckt, Rad abgenommen und nichts gesehen - Bremse ist auch nicht fest... Könnten es die ersten Auflösungserscheinungen des Radlagers sein??? Antwort Ich denke das Dein Bremssattel nicht richtig aufmacht und permanent immer etwas mitbremst,das erklärt den Wärmeunterschied und den Geruch. Da gibt es es nun 2 mögliche Fehlerquellen: 1: Bremskolben fest weil z.B. die Manschette kaputt und Dreck/Wasser eingetreten ist 2: die Führungshülsen vom Bremssatel fest (dort kann auch Dreck eindringen) Am besten mal den Bremssattel abbauen und schauen wie leicht oder schwer sich der Kolben zurück drücken lässt und ob die Hülsen leichtgängig sind. Wenn's nur die Hülsen sind reicht meist Reinigen (Bremsenreiniger) und Schmieren mit Druckpaste. Wenn der Bremskolben schwergängig ist solltest Dir den mal genauer anschauen ob der nicht ev. Rost angesetzt hat unter der Manschette,da hilft dann langfristig gesehen nur noch ein neuer/gebrauchter Bremssattel. Die Manschetten gibt es als Reperatursatz bei VW und im Zubehör,genauso wie die Druckpaste. Manchmal hängen auch nur die Bremsbeläge fest,das kommt vom Bremsabrieb der sich am Bremssattelhalter sammelt und verklebt,somit kleben die Beläge dann mit der Zeit fest,da hilft gut sauber machen (Drahtbürste & Feile) und die Auflagefläche der Bremsbeläge mit Kupferpaste einstreichen (aber nicht auf die Bremsscheibe!). Allgemein sollte man immer nach der Saison oder beim Wechsel Sommer/Winterreifen die Bremse reinigen und schmieren dann kommt sowas erst garnicht. Auch kann es sein das Deine Beläge und/oder die Seibe jetzt durch die Überhitzung verglast sind, wenn die also eh schon was älter sind am besten gleich erneuern, ist ein Aufwasch.