Flügeltüren von innen öffnen 1 x Türgriff 2K0 829 309 A 9B9 (wird von innen an den schon vorhandenen Griff angeschraubt) 1 x Blende für den Griff 2K0 827 699 A 1 x N 909 400 01 (3 Schrauben zum befestigen des Griffes , Torx 4,5 ) 1 x 2K0 829 323 ( Zugstange) 1 x 7H0 827 947 (Clip für Zugstangenende) 1 x 2K0 829 145 (Clip für Zugstangenende) Die Teile haben mich 29,65 Euro gekostet . Mit einem 3mm Imbusschlüssel die Clips an der Türverkleidung lösen und abiehen . Den Türgriff an den bereits vorhandenen Türgriff mit den 3 Torx-Schrauben befestigen (grün eingekreist) . Danach die Zugstange (blau eingekreist) erst oben einhängen und mit Clip sichern und anschließend den unteren schwarzen Clip über den im Schloß bereits dafür vorhandenen Kugelkopf drücken . Nun die Zugstange mit dem Gewinde in den unteren Clip einlegen und diesen zuklappen bis er einrastet und somit gesichert ist . Anschließend habe ich die Maße des Türgriffes auf die Türverkleidung übertragen und ausgeschnitten. Gruss -NO- Danke -NO-!