Mit Modelljahr 2010 wurde die max. Heizleistung der Sitzmatten gedrosselt, sodass hier nur noch 38Grad anstatt wie vorher 60Grad anliegen. Begründung seitens Audi liegt darin, dass es wohl in der Vergangenheit bei Stufe 6 zu erhöhten Heizwerten gekommen ist. Soweit bis jetzt erkenntlich, ist keine Änderung im Steuergerät auszumachen, welche hierauf Einfluss nehmen könnte. Als "Do-it-yourself"-Lösung bietet der User Mr.Mercury einen Kabelsatz an, welcher einen höheren Widerstand zulässt und hierdurch wieder deutlich bessere Heizleistungen erzielt werden. Der Einbau erfolgt analog der nachstehenden Bilder. Es ist genug Platz vorhanden um den kompletten Adapter innerhalb der Box zu verstauen. Habe einige Bilder hochgeladen um es zu visualisieren. Erklärung zu den Bildern: -Die Box befindet sich jeweils unter den beiden Sitzen. -Der Stecker für die Sitzheizung ist der Grüne. Zum Thema gehts hier