Umbau auf LPG rechnet sich in aller Regel, Umbau auf CNG eher nicht. CNG ist unterm Strich billiger als LPG, aber schwerer verfügbar und meist mit geringerer Reichweite - vor allem bei Gebrauchtfahrzeugen. CNG könnte es passieren, dass du im Sommer bei grosser Hitze deutlich weniger in den Tank bekommst. CNG macht die Zuladung in aller Regel geringer, da die Tanks sehr viel schwerer sind und meist ist auch die Bodenfreiheit geringer (im Winter gaaanz mies). CNG sitzt du auf 200 bar - bei LPG auf 8-10 bar Unterschiede jetzt klarer? Sieh auch Gegenüberstellung HIER