Der Lochkreis kann mittels Adapterplatten auf viele weitere Maße erweitert werden. Beliebt ist eine Erweiterung auf 5x112 um z. B. die Felgen der neuesten VW Generation anbauen zu können da ab dem Golf V ein anderer Lochkreis verwendet wurde. Es müssen jedoch einige Dinge beachtet werden, so darf die Spurweite sich nicht über 2% erhöhen, ferner wird für die neuen Felgen ein Gutachten benötigt welches Auskunft darüber gibt, ob die Traglasten erfüllt werden. Zum Schluss muss das ganze vom TÜV oder einer entsprechenden Prüforganisation abgenommen werden. Berechnung der Einpresstiefe