Nachdem ich inzwischen Zugang zu einem solchen Gerät habe, ist die Sache aber entzaubert. Man muss lediglich bei Verwendung des Reinigers die Gänge durchschalten. Desweiteren will ich kurz probieren es zu erklären, vielleicht interessiert es ja jemanden: - Spülgerät wird an den G.-Ölkühler angeschlossen und ist somit in dem Ölkreislauf in "Reihe" geschaltet - Getriebeölpumpe im Getriebe pumpt das Öl ins Spülgerät - Pumpe im Spülgerät pumpt zurück ins Getriebe (Fördermenge abgleichbar) - somit wäre ein "normaler" Ölkreislauf hergestellt, bei dem man sich nun erstmal das alte Öl anschauen kann und bei Bedarf den Reiniger zugeben kann (dann durchschalten der Fahrstufen erforderlich), was ich persönlich nur bei vorhandenen Problemen machen würde. - jetzt wird die Fördermenge des Spülgerätes auf Null gestellt und das Getriebe wird soweit möglich "leergepumpt", nun muss einer die Hand am Zündschlüssel haben und den Motor ausschalten, wenn das Gerät anfängt zu "spucken". - jetzt habe ich schonmal 3-4l altes Öl aus dem Getriebe - dann Ölwanne abbauen, reinigen (da hängen ganz schöne Späne an den Magneten) und Filter wechseln -> wieder alles montieren - Spülgerät mit neuem Öl füllen (ca. 12l), Markierung auf Frischölstand einstellen - Förderpumpe des Spülgerätes auf Frischöl schalten (mit Fördermenge "Null anfangen) - Motor starten, Getriebeölpumpe läuft nun wieder und pumpt altes Öl ins Gerät, während das Gerät frisches Öl dem Getriebe zuführt - wenn die Markierung "altes Öl" den zuvor eingestellten Pegel erreicht hat (rausgepumpte Menge entspricht der eingefüllten Menge), wird der Umlauf auf Frischöl gestellt, Förderpumpe läuft jetzt auf "max.", so dass kein Öl im Behälter des Spülgerätes mehr ist. - Motor aus, Ölkühler wieder anschliessen - prinzipiell fertig :-) jetzt kommt das m.M. nach wichtige, was wahrscheinlich nicht immer gemacht wird, weil es von der Theorie her ja passen sollte: - mit VCDS Getriebeöltemperatur überwachen und solange fahren, bis min. 80°C erreicht werden, damit das Thermostat vom Ölkühler aufmacht - Getriebe abkühlen lassen (auf 30°C - über Nacht!) und nach Werksvorgabe den Ölstand (bei 35-45°C) kontrollieren bzw. richtigstellen Bis jetzt haben wir 2 Phaeton gemacht, einmal fehlten 0,5l, einmal fehlten noch 1l. Unterschiedliche Temperaturen des Öls bzw. auffüllen des Kühlers sind dafür denke ich verantwortlich, wobei eine Temperaturdifferenz nicht "fühlbar" war. Wenn man es richtig machen will führt m.M. nach kein Weg an o.a. Vorgehensweise vorbei. Vielleicht konnte ich ja etwas "Licht ins Dunkle" bringen :-) Aber das schlimmste ist eigentlich das "teure Öl" besorgen :-) Viel Erfolg allen Spülern