8 liter eher nein (zumindest bei mir), 8,5 schon. aber sehr gemäßigt. man muss auch sehen, welchen luftwiderstand das fahrzeug hat. ab 140-150km/h merkt man schon, das man die leistung immer mehr wegen des fahrtwindes benötigt. untermotorisiert ist der wagen jedoch nicht. bin den rd8 von 2002 auch 5 jahre gefahren. auch laufleistungen über 200000km sind nicht schwer zu erreichen. etwas pflege und kontrolle sind wie bei allen herstellern wichtig. der cr-v ist jedoch unproblematisch. zum differential: spülen lassen und ab und zu (1x pro monat vielleicht) den wagen auf großem parkplatz im ersten gang oder zweiten gang bei voll eingeschlagener lenkung linke und rechte kreise fahren. somit wird das differential aktiviert und das öl wird warm. somit kann angesammelte feuchtigkeit aus dem öl entweichen. habs so auch gemacht und 100000km keine probleme gehabt. neuralgische punkte können (müssen aber nicht) sein: - drosselklappe, die welle verharzt gerne mal und muss demontiert werden bei modellen bis bj. mitte 2004. kann man selbst machen. paar schrauben und schläuche lösen, gesamtes gehäuse rausnehmen und mit bremsenreiniger ersäufen an den lagerpunkten der welle. wenn es denn passieren sollte hast du dann wieder in der regel 1 jahr etwa ruhe. in österreich gabs nen rundschreiben bei den händlern in deutschland wohl nicht. warum? keine ahnung. der austausch bringt dich auf etwa 1200 euro kosten, die ich nicht eingesehen habe und daher selbst hand angelegt hatte - der linke scheinwerfer (nur der) kann feucht werden im laufe der jahre. abhilfe: demontieren oder im eingebauten zustand den scheinwerfer mit fön durchpusten (bei demontieren leuchtmitteln!) bis feuchtigkeit weg ist. die staubschutzgummis erneuern und mit etwas harzfreiem fett die neuen gummis etwas an den anlagepunkten und sitzen einfetten. hilft meistens - domlager vorne, meist links, kann knarzen oder quietschen. meist wird der gummiteller gedreht und etwas gefettet. keine beschädigungen vorrausgesetzt - kupplungspedal quietsch ab und zu leicht beim loslassen (das hat sogar mein 1 jahr alter cr-v 3) - die befestigungen der sitze vorne können etwas wackeln. bei mir hat der tüv es nie beanstandet. nur als info. die einpressmutter lockert sich und kann durch eine neue ersetzt werden. ist aber etwas fummelig. ich hab es nicht machen lassen. - der türkontaktschalter der kofferraumtür kann manchmal etwas zicken. liegt jedoch an der konstruktion und lässt sich ohne demontage der verkleidung innen kaum besser machen. wenn die innenraumleuchten beim öffnen der hecktür nicht angeht, dann mal links schauen. ein abgewinkelter bügel mit gummikappe ist sichtbar. daran einfach mal etwas wackeln, dann passt er wieder sauber in die führung ohne hakeln. kommt vor, ist aber eher selten - das "tischlein" zwischen den vorderen sitzen kann am gestänge gerne mal defekt sein, wenn der vorbesitzer sehr grobmotorisch veranlagt war. das gestänge ist aber nicht teuer und kann von dir selbst ausgetauscht werden, wenn nötig sonstiges: frag den händler, ob die kabel unter der oberen lenkungsabdeckung gecheckt wurden und lass es ggf. nachholen. kann zum brand führen. rückrufaktion war mitte 2012. auch die konsole der elektrischen fensterheber in der fahrertür hat eine rückrufaktion gehabt. lasse die punkte einfach checken und ggf. nachholen. ansonsten ist der wagen eigentlich nur zu empfehlen. ich hätte meinen noch wenn mein verkäufer mir meinen re6 nicht 9k unter liste angeboten hätte wenn du das modell hast, wo unter dem radio nur das blanke und offene fach ist, empfehle ich dir beim händler das geschlossene fach zu kaufen und das auszutauschen. macht mehr sinn als jedesmal die sachen aus dem innenraum zusammen zu suchen :D auch für die schmale ablage über dem handschuhfach gibt es eine rutschfeste gummiablage zu kaufen. unter dem beifahrersitz ist eine schublade (die ich schmerzlich im re6 vermisse) die zusätzlichen stauraum bietet. achte auf beschädigung dieser, manche reissen die gerne raus und kloppen die wieder rein wenn sie sich ausgehangen hatte. mag die nicht so sehr ich habe meinen rd8 105000km sehr gerne gefahren. auch als lastesel hat er sich immer bewährt. ob mit anhänger und überlast oder durch seinen riesigen stauraum (eine komplette neue ikea-küche hat in den paketen reingepasst, ausgenommen die langteile) ich habe bis zum schluss alle wartungsarbeiten machen lassen. ventilspieleinstellungen ebenso. musste aber nie nachgestellt werden. kleiner tip: wenn du den stand deines scheibenwaschwassers kontrollieren willst, werfe mal einen blick in den rahmen deiner fahrertür. dort ist der behälter mit skala zu sehen und du kannst den flüssigkeitsstand checken. ich habe 3 jahre gebraucht um das zu bemerken :D wenn du noch dokumentationen zum fahrzeug brauchst melde dich per pn. sofern du dich für den cr-v entscheidest. ich hab noch was da für den fall, das du selbst mal was schrauben willst. es ist ein zuverlässiger wagen und nahezu problemfrei, die kleinigkeiten (alle aufgezählten sind bei mir gewesen) müssen nicht auftauchen. ich würde wieder einen cr-v rd8 kaufen, wenn ich jetzt einen bräuchte und die wahl hätte. ich kenne genug cr-v-fahrer, die diese "problemchen" nicht oder nur teilweise hatten. was mein vorredner wegen des öls geschrieben hat, kann ich so unterschreiben. stimmt alles