Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Innenverkleidungen: Abdeckung Mittelkonsole ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 02.06.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Die Abdeckung Mittelkonsole ist die sichbare Teile der Mittelkonsole. Dazu gehört nicht die Klappe für den Radioschacht. Die Abdeckung ist mit drei Schrauben befestigt und im Bereich des Bedienteils für Klimaanlage geclipst. Einbauort: Innenraum, Mittelkonsole ;) Ausbau: Licht ausschalten. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Originales Radiogerät ausbauen (Siehe separaten Beitrag). Wenn ein Fremdradio verbaut ist, kann es je nach Ausführung des Fremdradios genügen, nur die Blendenadapter rechts und links neben dem Fremdradio auszubauen. Haltegriffe Mittelkonsole ausbauen (Siehe separaten Beitrag). Ascher ausbauen (Siehe separaten Beitrag). Die drei Schrauben herausschrauben und die Abdeckung vorsichtig nach hinten ziehen. Einbau:  Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Die Abdeckung vorsichtig über die Mittelkonsole nach vorne schieben. Im Bereich des Bedienteils für Klimaanlage ist die Abdeckung geclipst. Alle drei Schrauben gleichmäßig einschrauben, aber noch nicht festziehen. So vermeidet man Verspannungen, die später Knarzgeräusche verursachen. Alle Schrauben festschrauben (1,5 Nm). Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge