Ich habe es noch nicht gemacht, werde es aber auch noch tun: - Sitzheizungssteuergerät (130€) - Schalter für Fensterheber hinten (mit SHZ-Schalter; zusammen 95€) - Kabelbaum (60€) - Nachrüstmatten von Carboluxe (?€) - Stecker der Sitzheizungsmatten (?€) sind die Teile, die ich einbauen werde. Ich hab eine E55-Limousine ohne klappbare Rückbank. Dafür gab es nie die SHZ-Option. Die Matten wird mir ein befreundeter Sattler einbauen, der meinte, dass das kein Problem sei. Der Rest ist vorbereitet und muss nach Einbau nur noch codiert werden. @sennini: Was muss denn da am SAM-Fond angeschlossen werden? @RavenBW: Die originalen Schalter senden nur ein CAN-Signal über das TSG an das SHZ-Steuergerät unterm Sitz...