Original geschrieben von Isarkiesel Ich fahre seit Jahren selbst diverse Wagen aus dem Firmenfuhrpark - vom Mini über BMW bis Audi (auch die großen) - alles brandneue Wagen. Es würde mir aber im Leben nicht einfallen, mit diesen Fahrzeugen so umzugehen wie Du es beschreibst ;) In der Regel werden die Autos wohl sachgemäß und ordentlich fortbewegt. Sowohl aus Sicht der Kunden, als auch der Mitarbeiter an Countern. Aber man darf nicht erwarten, dass wenn sich ein kunde ein Auto der Klasse Mercedes S mietet, dieses behandelt, als hätte er ein Neugeborenes auf dem Arm. Um das ganze vielleicht mal mit einem Bsp. zu untermauern.... Der Kunde mietet sich im Januar eine S-Klasse o.ä. Temperaturen unter zehn Minus, sind wohl keine Seltenheit. Da aber nicht von jedem Kunden auszugehen ist, dass dieser längere Strecken zu warmfahren passiert, ist es sicherlich nicht ungewöhnlich, dass auch in den ersten Metern nach Fahrtantritt das fahrzeug "gestresst" wird. Das ist dem Privatkunden unter Umständen auch zu respektieren/ tolerieren. Dieser bezahlt für ein Wochenende eine Menge Holz, und will dafür den Gegegenwert der im Ermessensspielraum machbar ist. Und wenn es für den Mietkunden der S-Klasse nur möglich ist diese bei Tiefsttemperaturen über Kurzstrecke schnell zu bugsieren, dann ist das Okay. Vielen hier auf Motor-Talk fällt es schwer eine rationale Sicht auf Autos zu werfen. Diese sollte nämlich folgende sein, dass (gerade im Fall von mietwagen) ein Auto ein abnutzendes Fortbewegungsmittel ist, was mir nur mit Abstrichen wiedergibt, was ich schlussendlich für bezahlte. Nämlich Mobilität. Der Kunde, der sich Autos mietet, denkt nicht zwingend an Turboladerschäden, Viskositätseinschränkungen vom Motoröl bei tiefen Temperaturen oder was weiß ich. Bei Anmietung eines Mietwagens steht meist der Spaß im Fordergrund und nicht die Rücksicht des zukünftigen Käufers dieses Autos. Ferner gilt es auch zu bedenken, dass vielen Autos schon ein gewisser Grat an Robustheit zu gesprochen werden darf. Sind es also die Außnahmen, die ein Auto derart quälen wie oben beschrieben, wird der PKW nicht gleich Schaden von nehmen. Das beim anschließendem Kauf von Mietwagen ohnehin auf technische und opt. Einwandfreiheit geachtet werden sollte, erklärt sich von selbst. Ich für meinen Teil fahre Mietwagen genauso wie meine eigenen Autos. Wenn ich trotz kaltem Motors Leistung brauche, rufe ich diese auch ab. Ein Auto zu tote treten, oben beschriebene Fälle bewußt provozieren, kam mir dabei aber noch nie in den Kopf. mep