W221 S500 M273 Verlauf und Ergebnis. Folgendes Problem: Auto ruckelt, am meisten zwischen 80-120 km/h. Gelbe Motorwarnleuchte geht nach ein paar km Fahrt an. Ich war noch gestern beim Mechaniker auslesen (hat orig. Benz Software) Ergebnis: 0 Hat nix gebracht. Dazu muss gesagt werden, dass gestern nur das Ruckeln da war und keine gelbe Leuchte. Die kam erst heute. Hab morgen wieder einen Termin zum auslesen. Zwischenbericht: Laut Fehlerspeicher Zündaussetzer Zylinder 7. Zündspule und Zündkerze sind schon ausgeschlossen. Als nächstes wird die Einspritzdüse getestet....schau ma mal.... Problem gelöst! Einspritzdüse ist undicht. Siehe Bild. Uups...war leider etwas voreilig...Mechaniker hat mir gerade mitgeteilt, es ist doch nicht die Einspritzdüse....morgen wird Kompression getestet.... O.K. Problem gelöst...und jetzt wirklich ;-) es war die Zündkerze! Am Anfang wurden die Zündkerzen eher ausgeschlosssen, da ich etwa 2 Wochen vorher beim Service alle erneuert habe. War wohl eine defekte dabei.....TE Taxi Teile Berlin....bestellt...bin schon gespannt was die dazu sagen....die Folgekosten (lange Suche, eine Einspritzdüse, etc...) waren ja nicht ganz ohne...