Hallo Ich habe am Montag eine Mail an den Tesla Service gesendet. Hallo Ich hatte mich schon mal gemeldet und hatte einen Rückruf von einem Mitarbeiter aus Düsseldorf bekommen. Danach habe ich das probiert, was er mir gesagt hatte und das meiste ist auch in besser. Aber folgende Punkte sind es wert, sie ihnen zu nennen: 1. FM-Radio-Empfang ist schlecht und knistert. 2. Internetradio geht so gut wie nie, obwohl 3G und voller Ausschlag (alle Balken sind da) vorhanden ist. 3. Das Auto verbindet sich öfters nicht mit dem heimischen WLAN, obwohl in der Liste, obwohl Kennwort vorhanden ist usw.. Es hilft meistens ein Neustart der Mittelkonsole. 4. Kofferraum- und Frunkbeleuchtung ist sehr dunkel. Darf man da selber ein paar LED`s anbringen? • http://teslatap.com/modifications/lights-how-to-improve-trunk-lighting/ • http://teslatap.com/modifications/lights-how-to-improve-frunk-lighting/ 5. Mediaplayer spielt nur alphabetisch die Songs ab, es fehlt eine „Shuffle-Funktion“. 6. Türverkleidung knackt, wenn man den Ellenbogen oben auflegt. 7. Der Rückfahrscheinwerfer ist nicht hell genug, um den Bereich vernünftig aus zu leuchten für die Rückfahrkamera. 8. Die Rückfahrkamera bräuchte „Führungslinien“, damit man abschätzen kann, wo man hin fährt. • Auch wenn ich hier die Mängel aufliste, bin ich mit dem Wagen sehr zufrieden! Mit freundlichen Grüßen KaJu74 Dienstag bekam ich einen Anruf von Tesla. Punkt 4 sollte ich in einem Service-Center ansprechen. Die Punkte 5, 7 und 8 wurden an Tesla US weiter geleitet. Dann wurde ein Termin für heute (Mittwoch) ausgemacht. Heute kam der Tesla Mitarbeiter dann wie vereinbart bei mir an: Der Mitarbeiter war sehr nett, höflich und mir sehr sympathisch. zu 1. Er hat im Kofferraumdeckel die Masse der Antennenverstärker verbessert, indem er die Lackschicht teilweise entfernt hat. (Muss ich jetzt erst testen.) Es kommt aber noch ein Update zu diesem Thema, weil alle Fahrzeuge das Problem haben. zu 2. Mein Internet Vertrag wurde schon auf den neuen Anbieter umgestellt. Laut seiner Aussage ist es jetzt Telekom NL anstatt Tefefonica Espania! (Muss ich jetzt erst testen.) zu 6. Das Problem ist auch schon bekannt und wird durch unterfüttern mit Moosgummi beseitigt. (Muss ich jetzt erst testen.) Gleichzeitig hat er mir die neue Software aufgespielt 5.8.10 (denke ich, denn das eigentliche Update muss ich erst noch starten.) Was die Punkte 2 und 3 verbessern sollte. Es fahren in Deutschland auch schon mehrere Kunden mit 6.0 rum! :eek: Als Tester. Also sollte die Großflächige Auslieferung nicht mehr so lange dauern. Ein perfekter Service. Bin rundum begeistert. Wir haben auch diverse Themen besprochen: - Assistenzsysteme wie Radar werden kommen, nur wann ist die Frage. - Auf ein Cabrio angesprochen, kam verwunderliches. In Amerika wurde auf einer Messe bereits ein Cabrio präsentiert, aber es würde nie nach Europa kommen und nur für Amerika bestimmt sein! :cry: :o :shock: Update: So Update auf 5.8.10 ist auch gemacht, ohne Probleme.