Ich habe den Großhändler dann "postwendend" über die deutliche Überschreitung der Lagerfrist informiert (siehe Bild unten). und er hat "frische" bei seinem Vorlieferanten angefordert, die ich in wenigen Tagen erhalten werde. Habe ausführliche Gespräche mit BILSTEIN geführt und weiß nun, weshalb die Federbeine für den W220 nur eine gewisse Zeit lang gelagert werden dürfen: Nach Dichtigkeitsprüfung mit Helium wird Stickstoff (4 bar) in den Luftfederungsbalg gefüllt. Entweicht diese Sicherheitsfüllung - kann der auch mit Naturkautschuk hergestellte Balg zusammenfallen, wobei sich "Knicke" im Wandmaterial bilden können. Das wird die Lebensdauer wesentlich verkürzen. Ferner wurde ich darüber informiert, dass BILSTEIN anhand der Fabrikationsnummer auf dem F-bein seinen Weg ab Werk verfolgen könne. Es gäbe keinen Grund, sich um China-Plagiate zu sorgen. Besonders wichtig dieser Hinweis: Einbau darf nur von (durch BILSTEIN) geschulten Fachmann vorgenommen werden, der STARDIAGNOSE einsetzen muss. Hobbybastler gehen ein sehr grosses Risiko ein....