Original geschrieben von playboypunk Original geschrieben von purzelmitfliege Hey, du brauchst mindestens einen Gelenkausdrücker und ein paar Verlängerungen für die Knarre. Gruß P. weshalb einen gelenkausdrücker?! is doch alles vorverpresst?! muss doch lediglich alle schrauben lösen (wenn sie auf anhieb aufgehen sollten), um das jeweilige teil zu tauschen... Hi, ich lese hier schon eine ganze Weile mit und Du scheinst mir keinen blassen Dunst von Mechanik zu haben: Die Gelenke haben sowohl am Achsschenkel (aeusseres Lager am QL), als auch am Fahrschemel/VA-Traeger (inneres Lager), einen Kegelsitz! Wenn Du dann meinst, die "fallen", nach dem Loesen der selbstsichernden bzw. microverkapselten Muttern, da "einfach so" raus", dann hast Du garantiert "die Rechnung ohne den Wirt gemacht!" - schreib: geirrt! Ich habe "die Dinger", zwar nur bei meinem ollen E36, auch schon mal mit "Minimal-Ausstattung" selbst gewechselt! - Und das war absolut kein "Zuckerschlecken", das ich mir kein zweites Mal antun werde! Eben, weil die konischen Lagerbolzen schon mal uebelst festsitzen koennen und dann schon einigen Aufwand fuer den Ausbau erforden, wenn das richtige Werkzeug dafuer nicht zur Hand ist! "Reingeschraubt" sind die neuen Teile dann natuerlich leicht, aber dazu muss man erst mal die alten Teile auch wirklich draussen haben! LG, wbf325i