Hallo liebes Forum, ich bin neu hier im Forum und habe wegen Probleme mit meinem AstraH (eigentlich der meiner Frau) schon gepostet, aber auch mein Vectra-B 2,0DTI Bj2001 macht Probleme. Angefangen hat es mit Motoraussetzern bei Rechtskurven, wenn die Tankuhr unter 20 Liter anzeigte. Das wurde bei weiter sinkenden Tankfüllstand immer heftiger, bis es letzlich zu einem Liegenbleiber auf einer dicht befahrenen Autobahntangente an einem total verregneten Freitag Spätnachmittag kam. Das war im Februar. Der FOH meinte, es läge am Schwallblech im Tank und er würde das Ersatzteil besorgen. Seitdem versucht mein FOH das entsprechende Ersatzteil zu besorgen, daß es, wie ich inzwischen gelernt habe, gar nicht gibt. Nun habe ich den Vectra wieder zum FOH gebracht und den Fehler zu beheben und heute erfahre ich, daß der Schlingertopf defekt sei und der gesamte Tank gewechselt werden müsse. Die Kosten belaufen sich auf ca. 600 Euro und es ist nicht gewiß, ob Opel eine Garantieleistung anerkennt. Gibt es ähnliche/gleiche Erfahrungen? Bin für jeden Hinweis dankbar!