Hallo Community Am Samstag war das Wetter in Dortmund ja nicht so prickelnd, weshalb ich mich mit den zuvor dargestellten Fundstücken eingehender beschäftigen konnte. Da die genaue Einbauposition der Fundstücke aus dem Ersatzteilkatalog nicht wirklich zu entnehmen ist, habe ich die Vorderräder und die Kunststoff- Innenkotflügel abmontiert, um mir die im Radhaus/-kasten befindlichen Verschraubungen und Verschlussscheiben näher anzusehen. Fazit zu dem Fundstück "Blechschraube" im Innenkotflügel links Die einzige Schraubenart die mit dem Fundstück identisch ist, war der Schraubentyp zur Befestigung des Scheinwerfers = Pos. 200 „Schraube Leuchteinheit“ Teil. -Nr.: A 002 984 50 209 3 Stück Der Scheinwerfer wird somit mit drei Schrauben, zwei oben und eine unten im Radhaus/-kasten (siehe Bild 1-2) befestigt. Da alle drei Schrauben vorhanden waren gehe ich abschließend davon aus, dass bei der Befestigung des Scheinwerfers im Werk, wirklich eine der Schrauben heruntergefallen ist und durch eine neue ersetzt wurde. Die im zweiten Beitrag von mir benannte Blechschraube: Pos. 120 „Blechschraube Stoßfänger an Kotflügel 6,3 x 19“ Teil.- Nr: N 000000 00543 war mit dem Fundstück nicht identisch, da der Schraubenkopf als Sechskant ausgeführt ist (siehe Bild 3) und dieses im Ersatzteilkatalog nicht erkennbar ist. Fazit zu dem Fundstück "Verschlussscheibe“ im Innenkotflügel rechts Nach der Abnahme des rechten Innenkotflügels konnte man erkennen, dass die Verschlussscheibe Teil Nr.: A 000 998 05 90 tatsächlich nicht korrekt in die Ausstanzung eingedrückt wurde (Siehe Bild 4), so wie es auf der linken Seite erfolgt ist (siehe Bild 5) Gruß wer_pa