Anleitung zum Austausch des Schaltgestänges / Schaltung Golf 2, 5-Gang, ab 1,6l Vorwort Unsere Gölfe sind mittlerweile in dem Alter, wo wir eigentlich gar nicht mehr wissen, wie der Golf sich am Anfang leicht hat schalten lassen. Im Laufe der Zeit haben wir uns an das „Spiel“ im Schaltstrang gewöhnt, welches schleichend immer größer wurde. Auch die Schwergängigkeit ist nicht mehr eindeutig festzustellen. Nach den unzähligen Schaltvorgängen, sind es Millionen?, lässt sich der Zustand der ganzen Lagerbuchsen und Wählstangenköpfe nur erahnen. So sieht ein Wählstangenkopf nach 300 Tkm aus. Es war nur noch eine Frage der Zeit, wann mein Golf wegen diesem Teil liegen geblieben wäre. Der Austausch wird in Teil 1 beschrieben. Für den Rest der Anleitung bitte die Kommentare lesen!