Hallo Freunde der Sternenschiffe. Hier jetzt die Rückmeldung zu besagtem Thema. Hatte meinen "Dicken" dann gestern beim Schrauber meines Vertrauens abgegeben. Mein Verdacht war ja ganz stark der Turbolader, aber das habe ich ihm nicht gesagt. Mit ihm dann erst mal zum Wagen gegangen und ihn das merkwürdige Pfeifen hören lassen. Taschenlampe aus seiner Kiste und sich erst mal den Zahnrippenriemen angesehen. Alles ein wenig abgecheckt und sein Kommentar: Es ist nicht der Turbo sondern der Freilauf an der Lima, die Spannrolle und noch so die ein oder andere Rolle sind der Grund für das Pfeifen. Also, alles frei gelegt und Rollen getauscht. Stimmt, der Freilauf saß fest und einige Rollen waren ausgeschlagen. Alles erneuert und zusammengeschraubt. Probelauf und ...... das Geräusch war doch noch da. OK. War ohnehin fällig aber das war nicht die Ursache. Neue Überlegung ... doch der Turbo? Also soweit erst mal alles drumrum frei gelegt und den Turbo soweit wie möglich erst mal überprüft. Schien wohl in Ordnung zu sein. Und nun zur eigentlichen Ursache. Während der Überprüfung des Turbos wurde der Motor wohl auch laufen gelassen. Dabei muss es wohl ein kleines blaues Abgaswölkchen im vorderen Teil des Motors gegeben haben, welches der Monteur durch Zufall gesehen hat. Das ist dann anscheinend noch ein zweites mal passiert. Daraufhin wurde in diesem Bereich einmal alles genauer untersucht und festgestellt das sich 2 Muttern vom Abgaskrümmer gelockert haben. Diese wurden wieder fest gezogen und ... das Geräusch ist verschwunden. Danke an den Monteur. Hat aufgepasst und nicht nur einfach Teile getauscht und mir eine ordentliche Summe Geld erspart. Es scheint also als wenn sich unter den beschriebenen Umständen, aufgrund des hohen Abgasdrucks irgendwie Luft bzw Abgas durch diesen microfeinen Spalt gedrückt hat und somit ein pfeifen erzeugte welches sich nach einer ausgeschlagenen Laderwelle oder Rollenlager anhörte. Vielleicht kann der Ein oder Andere mit diesem Hinweis auch mal ein paar Euros sparen. Danke Euch für die Hilfe zu diesem Beitrag, Gruß, Stephan