Hallo, hier also mein Bericht von meinem heutigen Besuch bei EZS24.de. Eins vorweg, mein Fehler konnte nicht behoben werden, weil es nicht am EZS liegt. Einige Punkte die ich nenne, gebe ich nur weiter aus den Gesprächen mit dem Techniker vor Ort. Weiss also nicht ob es inhaltlich richtig ist. Für den Aus/Einbau des EZS habe ich 50 € bezahlt. Die Reparatur dauert i.d.R. ca. 60 min. Nach einiger Zeit kam der Mitarbeiter und teilte mir mit das mein EZS einwandfrei funktioniert. Zwar hatte er bei meiner Fehlerbeschreibung auch auf das EZS getippt was sich aber nicht bestätigt hat. Er sagte, dass ich ein Schloss aus der ersten Serie habe, die fast nie kaputt gehen, weil da noch höherwertige Chips und Prozessoren verwendet wurden. Bei den Serien danach geht nach seiner Erfahrung jedes 3. EZS kaputt und landet bei Ihm. (Das glaube ich Ihm, er fährt einen aktuellen AMG CLS 63). Ein paar Hauptfehler hat er mir auch noch gesagt. 1. Kalte Lötstellen (wird nachgelötet) 2. Der Flashspeicher verliert seinen Inhalt (kann neu beschrieben werden) 3. Prozessor defekt (wird ausgetauscht) 4. Mercedes behauptet bis heute das sich das EZS nicht reparieren lässt, obwohl er das seit 12 Jahren macht Die Fehler treten überwiegend bei niedrigeren Temperaturen auf. Wenn man die Zündung lange genug anlässt ist der Fehler in der Anfangszeit weg, weil dadurch das Strom anliegt die Bauteile sich ein wenig aufheizen. Er ist dann mit mir in eine Werkstatt nebenan gegangen, mit der sie zusammenarbeiten und von denen auch der Mechaniker kommt wenn man das EZS vor Ort ausbauen lässt. Ihn hat auch interessiert warum es nicht das EZS war. Sie haben dann nochmal zu zweit 1,5 Std. gesucht und konnten den Fehler eingrenzen. Leider war der Deckel wo das Motorsteuergerät drin ist nicht richtig geschlossen und es ist Wasser eingedrungen und Stecker und Anschlüsse waren teilweise korrodiert. Sie haben alles gereinigt, was aber leider nicht geholfen hat. Sie konnten nur herausfinden das das EZS zwar Strom rausgibt, es aber am Steuergerät nicht ankommt. Sie haben mich an Mercedes verwiesen und ich soll sagen, dass das EZS in jedem Fall o.k. ist. Dann haben sie mir eine Brücke mit Dauerplus und Sicherung eingebaut damit ich nach Hause kam. Den Stecker sollte ich zu Hause wieder abziehen und wenn ich in die Werkstatt fahre wieder einstecken. Für die ganze Aktion habe ich dann auch nochmal 50 € bezahlt. Alles sehr nett und preislich mehr als Fair finde ich. Also ich würde wieder hinfahren oder mein Schloss einschicken. Sie sind in erster Linie ja auch auf Versand des EZS eingestellt. Gruss Oliver