Thema Original: Bremse hinten (Quattro): Bremsbeläge ausbauen / einbauen, Bremsscheibe ausbauen / einbauen Thema FAQ: Bremse hinten (Quattro): Bremsbeläge ausbauen / einbauen, Bremsscheibe ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 15.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Der Bremssattel mit den Bremsbelägen ist schwimmend gelagert. Zwei Führungsbolzen am Bremssattelhalter halten den Bremssattel in Position. Die Führungsbolzen sind mit dem Bremssattelhalter verschraubt. Im Bremssattel sind Gleitlagerbuchsen für die Führungsbolzen, damit der Bremssattel auf den Bolzen etwas hin- und her gleiten kann. Ein Faltenbalg dichtet die Lagerung ab und sorgt dafür, das die Fettfüllung zur Schmierung der Gleitlagerbuchsen nicht austreten kann. Der Kolben im Bremssattel muss gängig sein, damit beim Lösen der Bremse der Kolben zurückgezogen werden kann. Deshalb muss die Staubschutzmanschette des Kolbens in gutem Zustand sein. Bremsbeläge Ausbau: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Handbremse lösen. Rad ausbauen. Bremssattel mit Bremsenreiniger reinigen. Sicherungsclip des Bowdenzugs der Handbremse abhebeln. Hebel der des Handbremszugs Richtung Halterung Bowdenzug ziehen und Bowdenzug aushängen. Bremssattel vom Bremssattelhalter abschrauben, dabei darf der Führungsbolzen mit dem Faltenbalg nicht gegen den Bremssattel verdreht werden. Deshalb beim Lösen der Schraube den Führungsbolzen mit einem Maulschlüssel gegenhalten Bremssattel mit einem Draht aufhängen oder ablegen. Der Bremsschlauch darf nicht geknickt oder verdreht werden. Der Bremssattel darf auch nicht am Bremsschlauch aufgehängt werden. Sonst besteht die Gefahr, das der Bremsschlauch beschädigt wird. Bremsbeläge aus dem Bremssattel herausnehmen. Sollen gebrauchte Bremsbeläge wieder verwendet werden, Einbaulage der Bremsbeläge kennzeichnen und an der gleichen Stelle wieder einbauen. Sonst kann die Bremswirkung unterschiedlich sein. Man sollte die Bremsscheibe ausbauen, dann hat man mehr Platz und es kann kein Schmutz zwischen Bremsscheibe und Radnabe geraten. Bremsbeläge - weitere Arbeiten: Gängigkeit der Führungsbolzen prüfen. Sie müssen sich leicht im Bremssattel hin- und herschieben lassen. Faltenbälge der Führungsbolzen auf Dichtheit oder Verschleiß prüfen. Defekte Teile ersetzen, es gibt einen Reparatursatz für die Führungsbolzen und Faltenbälge vom Audi-Händler und bei Bedarf auch Schmierfett. Nur das für die Schmierung zugelassene Fett verwenden. Bremsbeläge prüfen. Beschädigte oder verschlissene Bremsbeläge ersetzen. Staubschutzmanschette des Bremskolbens reinigen und prüfen. Defekte oder verhärtete Manschette ersetzen. Es gibt einen Reparatursatz vom Audi-Händler. Bei Bedarf den Bremskolben im Bremssattel mit einem Bremskolbenrücksteller rechtsdrehend zurück drücken. Wird der Kolben nur zurückgedrückt, wird die automatische Nachstellung der Handbremse beschädigt. Beim Zurückdrücken des Kolbens den Füllstand im Bremsflüssigkeits-Vorratsbehälter prüfen. Bei Bedarf Bremsflüssigkeit absaugen. Spezialwerkzeug: Bremskolbenrücksteller Bremsbeläge Einbau: Gebrauchte Bremsbeläge und den Schacht im Bremssattel für die Aufnahme der Bremsbeläge reinigen und entfetten. Besonders die Anlageflächen der Bremsbeläge am Bremskolben und am Sattel. Original-Bremsbeläge von Audi oder Ersatzteile in Erstausrüsterqualität haben auf den Belagträgern eine Beschichtung, damit der Belag am Bremskolben bzw. Bremssattel leicht anklebt. Dadurch werden beim Lösen der Bremse die Bremsbeläge sicher von der Bremsscheibe abgehoben und gehalten. Die Verwendung von Pasten ist deshalb nicht gestattet. Bremsbeläge in den Bremssattel einbauen. Bei Audi-Belägen muss vorher die Schutzfolie auf den Belagrücken abgezogen werden. Bremssattel am Bremssattelhalter anschrauben (35 Nm). Grundsätzlich neue Schrauben verwenden. Beim Festschrauben den Führungsbolzen mit einem Maulschlüssel gegen Verdrehen festhalten. Prüfen, ob der Bremssattel auf den Führungsbolzen verschiebbar ist. Bowdenzug der Handbremse wieder einbauen und mit dem Clip sichern. Einstellung des Bowdenzugs prüfen. Der Hebel am Bremssattel wird mit einer Feder gegen einen Anschlag gezogen und dort gehalten. Damit die Bremse sicher gelöst ist, darf der Hebel nur max. 3 mm durch den Bowdenzug von seinem Anschlag am Bremssattel abgehoben sein. Rad einbauen. Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Bremsscheibe Ausbau: Bremsbeläge ausbauen. Bremssattelhalter demontieren. Sicherungsschraube der Bremsscheibe herausdrehen und Bremsscheibe abnehmen. Bremsscheibe Einbau: Soll die Bremsscheibe wieder verwendet werden, Bremsscheibe prüfen und die Anlageflächen zur Radnabe und zur Felge reinigen. Korrosion mit einer Messingdrahtbürste entfernen. Neue Bremsscheibe von Konservierungsmitteln befreien und entfetten. Bei einigen innenbelüfteten Bremsscheiben kann die Einbauseite vorgeschrieben sein. Falscher Einbau verschlechert die Innenkühlung. Radnabe gründlich reinigen und Korrosion mit einer Messingdrahtbürste entfernen. Es gibt vom Audi-Händler ein speziell für die Radmontage zugelassenes Schutzwachs gegen Korrosion. Das kann dünn aufgetragen zwischen Bremsscheibe und Radnabe nicht schaden und verhindert ein Festrosten der Bremsscheibe. Bremsscheibe aufstecken und die Sicherungsschraube einsschrauben. Nicht anknallen. Bremssattelhalter montieren. Schrauben mit 65 Nm festziehen. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bremsbeläge und Bremsscheiben sollen grundsätzlich achsweise ersetzt werden, um unterschiedliche Bremswirkung zu vermeiden. Nach dem Zusammenbau die Bremse einige Male betätigen, damit sich die Beläge wieder richtig positionieren können Nach Abschluß der Arbeiten Bremsflüssigkeitsstand prüfen, Probefahrt und Bremsprobe machen. Neue Bremsbeläge und Bremsscheiben einfahren. Die ersten 150 km nach einem Wechsel Vollbremsungen vermeiden. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.