Hallo Community Es verwundert mich leider immer wieder das es User gibt (wie in diesem Thread leider auch), die ihr vermeintliches "Schrauberwissen" der Öffentlichkeit präsentieren, ohne dieses zumindest mal vorher mit den technischen Vorgaben des Herstellers abzugleichen, bzw. in Einklang zu bringen, Die in diesem Thread bisher geposteten Angaben sind, verglichen mit den Herstellervorgaben, teils unvollständig oder sogar eindeutig fehlerhaft. Ich möchte somit fachlich davon abraten, Reparaturen an den Bremsen gemäß der bisher getätigten Angaben anzugehen und selbstständig durchzuführen. Gruß wer_pa