Hi, 1. Wir hatten hier im Forum schon den Fall, dass ein Kompressor gewechselt wurde, aber nicht das zugehörige Relais. Mit dem Ergebnis, dass aufgrund des eigentlichen Defekts (Relais) auch der Austauschkompressor nach kurzer Zeit (beinahe?) den Geist aufgab. Weder im WIS noch im EPC gibt es für den Monteur den Hinweis, dass beim Kompressortausch auch das Relais erneuert werden muss. Der Hinweis steht auf einem Beipackzettel, der im Karton des Kompressors liegt. Wie bei Männern und Gebrauchsanweisungen üblich, werden Beipackzettel von manchen ignoriert ;-) Den Inhalt des Papiers habe ich mal eingescannt. 2. Es ist eine bekannte Krankheit, dass die elektrischen Anschlüsse (Stecker) am Kompressor durch eindringendes Schmutzwasser korrodieren können. Und irgendwann fällt der Kompressor aus. Ich habe das bei mir mal prüfen lassen. Mein Wagen ist Baujahr 05 / 2002 und die Stecker waren völlig in Ordnung. Laut Aussage des Meisters wurde bereits bei den letzten Baumonaten der Vormopf besser abgedichtete Stecker verwendet. Bei Mopf dürfte das Problem also gar nicht mehr auftreten. 3. Wer nicht weiß, wie so ein Kompressor überhaupt aussieht, für den habe ich so ein Teil mal fotografiert. Der Hersteller ist die Firma WABCO. ------ Bei dem Teil handelt es sich um meinen alten Kompressor (getauscht nach 138Tkm). Warum ich einen neuen drin habe und wie so ein Ding von innen aussieht, dafür werde ich bald einen eigenen Thread aufmachen. Gruß, Tom