Hier mal die Einbauanleitung die dabei war für alle mitleser ;-) Es können an dem Videomodul für die Rückfahrkamera noch 3 weitere Videoeingänge benutzt werden.........werde mir vielleicht noch ein Multimediaplayer zulegen...........nein keine Filme während der Fahrt schauen eher Musikvideos laufen lassen :-) Hab mir auch schon einen in die engere Wahl gezogen........... Phonocar VM540 der hat Videoausgang & HDMI somit könnte man an den HDMI Ausgang ein "HDMI Verteiler" anschließen für z.B. 2 Kofstützenmonitore :-D Audio dann via AUX Eingang vom Radio zuführen. Somit ist das Teilchen auch "ausbaufähig" weiter nutzbar........ Frontkamera wie es manche haben wäre noch eine Idee.......... den 3. wüßte ich jetzt auch nicht für was noch nutzbar. Gruß Hoschi