Hallo, seit dem Wechsel vom E auf den S fehlte mir das Bluetooth-Audio-Streaming was mein alter E mit Comand konnte. Nach langer Suche habe ich nun eine gute Lösung gefunden und wollte hier berichten. Vorraussetzung ist allerdings das Mediainterface-Kit mit Ipod-Anschluss. Habe mir dafür den Viseeo Tune2Air bestellt. Dieser baut, angeschlossen an das Mediainterface, eine Blutoothverbindung zum iPhone oder Android gerät auf und überträgt die Musik kabellos. Bei Apple-Produkten hat man sogar vollen Zugriff auf die Menüstruktur und damit auf alle Playlisten als wäre das iPhone direkt angeschlossen. Somit erhält mein S nun auch die Audio-Streaming Funktion. Den Tune2Air gibt es von diversen Quellen für unter 100€. So der Tune2Air ist geliefert worden. Das Iphone funktioniert jetzt per Bluetooth genau so als ob ich es direkt am Mediainterface angesteckt hätte. Alle Playlisten, Titel, und Alben werden angezeigt und können über das Comand-Wheel bedient werden. Einzig bei langen Listen kann das Laden der Titel nach dem Start kurz dauern. Also eine klare Empfehlung zum Nachrüsten der Media-Streaming Funktion in der S-Klasse. Der Tune2Air überträgt das ipod-Protokoll und simuliert der Schnittstelle damit den direkt angeschlossenen Ipod, somit sollte es auch am Mediainterface des Vor-Mopf funktionieren. Aber ich habe es nur im Mopf getestet.