Nachdem mir die letzten Tage das Fahrzeug bereits merkwürdig tief vorkam und ich nach kürzlichem Ärger mit einem Ferderbein keine Lust auf neue Airmatic-Probleme hatte und das Symptom deshalb erstmal ignorierte, erschien sporadisch die Meldung "Stop - Airmatic - Fahrzeug zu tief" oder so ähnlich. Also probiert die Kiste hochzufahren etc., aber der Kompressor lief nicht an. Sicherung war durch, aber die neue hierlt nur 1/2 Sekunde. Also das Relais gecheckt. War OK. Nachdem beim folgenden Ausbau des Kompressors eine der M5-Gewindestangen abgerissen war (vorher immer schön einsprühen!!!) habe ich den Motor des Kompressors zerlegt. Dabei haben sich im Inneren am Kollektor Fremdkörper abgesetzt, die aussahen wir geschmolzene Kunststoffstücke. Sie waren mit einem Sppachtel und ein wenig Kraft jedoch zu entfernen. Leider ist bei der Demontake bzw. Montage des Motors eine der Federn für die Kohlen abgebrochen. Diese kann mit etwas Geschick durch eine kurze Kugelschreiberfeder ersetzt werden. Der Kompressor lief danach wieder wunderbest. Einen Tag später fiel auf, dass der Kompressor nach dem Abschließen des Fahrzeugs noch immer lief!? Also Sicherungskasten auf, auf das Ralis geklopft und es war ruhe. Im Nachhinein erscheint es möglich, dass der Kompressormotor während einer längeren Fahrt aufgrund des sporadisch klebenden Relais überhitzt ist und sich festgesetzt hat. Ist aber nur eine Mutmaßung. Darum empfieht es sich (wie schon so oft in diesem Forum gesagt), das entsprechende Relais nach einer Reparatur oder Tausch des Kompressors mit zu wechseln. Kostet bei Conrad keine 6 EUR. Auch wenn es am eigentlichen Kompressor für den Hobbybastler wohl nichts zu reparieren gibt, am Motor selbst geht das durchaus. ENDE des ORGINALBEITRAGS. ANMERKUNG: Hat man 2 Kompressoren: 1. Motor defekt 2. Kompressor defekt Kann man aus den 2 defekten leicht einen funktionierenden machen. Da der Motor leicht ab / umzubauen ist. Deshalb den alten Komp. nie wegwerfen.....