Hallo Community Nachdem kürzlich im Forschungslabor CERN die Reproduktion von s.g. "Antimaterie" gelungen ist, hat die MB Entwicklungsabteilung "Karosserie/Fahrwerk" ca. 100.000 Tonnen dieser neuartigen Materieteilchen bestellt. Mit der Antimaterie sollen die neuen Karosserie- und Fahrwerksteile der neuen "B" Klasse W247 hergestellt werden, um den MB Unfallschutz deutlich auszubauen. In geheimen Crash-Versuchen hat sich gezeigt, dass Fahrzeuge, deren Karosserie/Fahrwerke mit Antimaterie hergestellt wurden, in der Lage sind heutige = normale Karosserien/Fahrwerke bei einem Aufprall scheinbar vollständig in sich aufzunehmen, somit quasi verschlucken. (Siehe Bild 1 und Bild 2) Diese Eigenschaft würde den Straßenverkehr natürlich revolutionieren, da es bei einem Zusammenprall zwischen einem normalen Fahrzeug und einem Fahrzeug mit Karosserie/Fahrwerken aus Antimaterie, ab einer Geschwindigkeit von 50 km/h je Fahrzeug, keine typische Unfallstelle mehr geben würde, da sich die beiden Fahrzeuge vollständig in Luft auflösen. (Bild 3) Folglich würden Unfälle dieser Art zukünftig keine Verkehrstaus mehr verursachen, sowie das Gesundheitssystem nicht mehr kostenrelevant belasten. Auf Anfrage wurde seitens des Bundesverkehrsministers mitgeteilt, dass nach einer flächendeckenden Einführung von Fahrzeugen mit Antimaterie, die Geschwindigkeitsbeschränkungen auf deutschen Autobahnen durchaus aufgehoben werden könnten, da bei den heutigen Geschwindigkeitsvorgaben (z. B. min. 60 km/h in Baustellen) jeder Unfall garantiert zur Auflösung der Unfallfahrzeuge führen würde. Somit wären Staus ausgeschlossen und eine freie Fahrt für alle Verkehrsteilnehmer sichergestellt. Gruß wer_pa