In der Regel hat die Werkstatt nichts dagegen. Aber vorsichtshalber vorher abklären, ggf. könnte es in der Garantiezeit Probleme geben. Wichtig ist, ein von MB freigegebenes Motoröl zu beschaffen. In der Betriebsanleitung steht das für die jeweiligen Motoren benötigte Öl enstsprechend MB Datenblatt, z. B. für CDI-Motoren nach Blatt 229.31 bzw. 229.51. Diesbezüglich zugelassenen Markenöle finden sich in einer MB Freigabeliste. TuxOpa schrieb dazu im Forum und liefert auch gleich die notwendige Freigabeliste mit - mehr muss man nicht wissen: Achte aber darauf, dass Mercedes es in seiner Freigabe auch auflistet: http://bevo.mercedes-benz.com/bevolisten/bevo-blaetter-sort1.html Jeder kann schreiben, das ein Öl der Freigabe 229.31 oder 51 entspricht. Das bedeutet aber rein gar nichts. Nur wenn es in den oben erhältlichen Blatt auch aufgeführt ist, ist es zugelassen. Bedenke aber auch, dass die NL/VT eine Entsorgungsgebühr für das Altöl von Dir verlangen wird. In der Regel sind das 5,- EUR pro Liter Gruß TuxOpa