Hallo zusammen, Da ich kein xenon oder ILS an meiner roten Lady habe, will ich die normalen Rückleuchten auf LED-Rückleuchten umrüsten. Am 30.10. habe ich nun den Termin beim :) für die Umrüstung. Hat jemand von Euch Erfahrung? Treten evtl. Probleme bei der Erkennung von defekten LEDs etc auf? Mein :) kann dazu nichts sagen, da sie das noch nie gemacht haben, wäre also für sie jungfräulich. Aber vielleicht bin ich doch nicht die erste, die ihrem B-chen das gönnt. Vielen Dank für eure Rückmeldung. Gruss Barbara