Es gibt "freiwillige" Rückrufaktionen und solche, die vom Kraftfahrtbundesamt (KBA) aus Gründen der Verkehrssicherheit angeordnet werden. Wir werden versuchen, zumindest für den WoMo/WW-Bereich wichtige Rückrufaktionen zu dokumentieren. Aus informativen Gründen, z.B. für die heutigen Besitzer solcher Fahrzeuge, erfassen wir dafür auch Rückrufe aus der Vergangenheit. Unsere Aufstellung der Rückrufe hat nicht den Anspruch auf Vollständigkeit, wird aber bei Bedarf erweitert. Sofern jemand also Kenntnis von hier nicht gelisteten oder neu herausgegebenen Rückrufaktionen im Camping-Umfeld hat, nehmen wir diese Informationen gerne zusätzlich auf. Ob für das eigene Fahrzeug Rückrufe seitens des KBA vorliegen, läßt sich jederzeit auch hier abfragen: www.kba-online.de/gpsg/jsp/gpsg1.jsp Hersteller auswählen Modell auswählen Jetzt wird eine Liste der Baugruppen angezeigt, für welche Rückrufe beim KBA vorliegen (sofern es Rückrufaktionen gab!). Leider kann erst dann das Baujahr eingetragen werden. Dadurch kann es passieren, dass trotz vorheriger Anzeige einer oder mehrerer (evtl.) betroffener Baugruppen dennoch kein Rückruf für das betreffende Baujahr vorliegt. Eine weitere Hilfe könnte die Seite www.fiatcamper.com/leistungen/fahrgestellkontrolle sein. Zumindest für die Besitzer von WoMos mit Fiat-Dukato-Fahrgestell. Hier werden Werkstattrückrufe nach Fahrgestellnummer aufgelistet.