Nachdem ich mich entschlossen habe neben der Sitzbelüftung auch die Lenkradheizung nachzurüsten möchte ich ein über den gestrigen Einbau berichten. Netterweise hat sich MiReu dazu bereit erklärt, dass er mir den Umbau macht. Selber hätte ich mich nicht dran getraut. Vorab zur Info: Es gibt 2 Versionen der Lenkradheizung. Bis 06/2004 wurde eine separater Spannungswandler verbaut, der die Spannung auf 42V hochtransformiert hat und dieser saß im Amaturenbrett. Dort gestaltet sich der Umbau noch zeitaufwändiger, da in diesem Fall das Amaturenbrett ausgebaut werden muss. Bei der neueren Version ab Mj 2005(06/2004) wird alles über das Steuergeät Sitzheizung/Sitzbelüftung gesteuert. Dies erleichtert die Nachrüstung, aber aufwendig und kostenintensiv ist es trotzdem durch die Vielzahl der Teile, die oft nicht gebraucht zu bekommen sind bis auf das Lenkrad und das Steuergerät Sitzheizung/Sitzbelüftung/Lenkradheizung. In meinem Fall war es allein an Teilen ca. 500€ Im Fahrzeug vorhanden: E280 T CDI EZ 07/2005 MJ2006 Fahrersitz mit Memory Sitze mit Neck-Pro Sitzheizung vorne Mutlikonturlehne links Sitzheizung wird über das SAM-Beifahrer gesteuert VorMopf Lenkrad ohne Lenkradheizung Neue Sitze: MJ 2006 mit Neck-Pro Sitzheizung Sitzlüftung Multikonturlehne Das neue Lenkrad: Mopf Lenkrad mit Lenkradheizung Wichtig bei der Auswahl der Sitze sind immer das passende Modelljahr. Da es die Sitze mit dem Neck-Pro im VorMopf nur im Modelljahr 2006 gab, ist das Angebot sehr eingeschränkt. Es musste somit das Sitzgestell vom Memory-Fahrersitz übernommen werden, was sich letztenendlich als sehr Zeitintensiv herausgestellt hatte. Grund hierfür war die Tatsache, dass der Kabelbaum der Sitzbelüftung aus dem Kabelbaum der neuen Sitze herausgetrennt werden werden musste. Ebenso mussten die Sitzpolster vom neuen Sitz auf den alten Sitz umgebaut werden. Da ich auch die Sitzheizung hinten mit vorbereitet werden sollte, musste der komplette Innenraumboden raus. Im Normalfall würde es warscheinlich reichen, die vorderen Teppiche rauszunehmen. Nachdem alles ausgebaut gewesen ist, hat MiReu angefangen die Kabelbäume für die Sitzbelüftung und Lenkradheizung vom Steuergerät für die Sitzbelüftung/Lenkradheizung zu verlegen. Dieses sitzt unter dem Fahrersitz am Querträger. Was wichtig ist: Es müssen Kabel für die Masse(vom Massepunkt Fußraum Fahrer) und den Strom(vom Kabelbaum Lenkradheizung verlängert) zum Stecker für das Mantelrohrmodul verlegt werden. Diese sind im Kabelbaum für das Lenkrad enthalten. Da ich diesen aber nicht kaufen wollte, hat MiReu diese Kabel separat verlegt. Diese werden dann auf den Stecker für das Mantelrohmodul eingepinnt und somit erhält das Steuergerät Lenkradheizung im Lenkrad auch seine Spannungsversorgung. Kleine Info: Oft werden beheizte Lenkräder ohne das Steuergerät im Lenkrad angeboten. Davon kann ich nur abraten, da das Steuergerät über 100€ einzeln kostet. Wer sich die Umbauarbeiten an den Sitzen ersparen möchte, sollte darauf achten, dass er die gleiche Sitzkonstellation nur mit Sitzbelüftung kauft. Insgesamt hat der Umbau mit Programmierung durch die Stardiagnose 12 Stunden gedauert!!! Manch einer macht es eventuell schneller, aber MiReu macht seine Arbeit immer sehr gewissenhaft und es ist kein Unterschied zum Werkseinbau zu erkennen. Nun zur Liste der verwendeten Teile. Lenkradheizung: A211 820 27 85 Steuergerät Sitzheizung/Lenkradheizung 75€ gebaucht A171 540 30 45 Schalter Lenkradheizung am Lenkstockhebel 45€ gebraucht A211 540 81 33 Leitungssatz Lenkradheizung/Sitzheizung hinten 60€ neu oder A211 540 82 33 Leitungssatz Lenkradheizung 31€ neu A211 464 10 18 Kontaktspirale Lenkradheizung 110€ A219 460 17 03 9E37 Lenkrad beheizt Mopf Schwarz 210€ Sitzbelüftung: A211 821 26 58 Schalter Sitzheizung/Sitzbelüftung VorMopf 35€ A211 540 40 33 Leitungssatz Sitheizung vorne/Sitzbelüftung 51,50€ neu Sitze mit Sitzbelüftung passend für das jeweilige Modelljahr 350€ Steuergerät Sitzbelüftung, wenn keine Lenkradheizung nachgerüstet wird WICHTIG: Arbeiten an Airbags und am Airbagsystem dürfen nur von ausgebildeten/befähigten Personal durchgeführt werden. Nachdem die Programmierung ausgeführt worden ist, wurden alle Systeme auf Funktion geprüft und alles funktionierte Einwandfrei!!!! ENDLICH Sitzbelüftung und Lenkradheizung:p:p:p:p