Das Anheben des Fahrzeugs mittels einer Hebebühne oder Zubehörwagenhebers, darf nur an den dafür vorgesehenen Aufnahmepunkten geschehen. Nachzulesen ist das hier (klick) auf Seite 93 der PDF. Die Kante des Schwellerst ist dort etwas verstärkt. Wie die Benutzung des, nur bei Fahrzeugen mit Reserverad mitgelieferten Wagenhebers zu geschehen hat, steht in der Bedienungsanleitung. Wer nicht lesen will, einfach mal nach dreieckigen Markierungen im Schwellerbereich suchen...;). Rangierwagenheber setzt man am besten an wie hier(klick) beschrieben.