Hier der ganze Beitrag Jock68 W212 FAQ - Autor Da ich bisher kein Thread gefunden habe und die meisten bestimmt danach suchen habe ich mir gedacht das ich das hier mal Dokumentiere. Habe mich entschieden auf AMG Stoßstange umzubauen und habe mir eine Stoßstange gekauft, von einem Händler in der Nähe für 190€, es hat natürlich wie immer Kratzer da es eh Lackiert wird interessiert das natürlich keinen :) Da an der Stoßstange die Gitter fehlen weil die Händler die Stoßstangen bei Mercedes aus dem Container kaufen musste ich mir natürlich erstmal die Gitter besorgen. Gesagt getan, die Gitter haben mich ca. 70€ gekostet. Da ich die geraden neuen Leuchten habe und die nicht an die AMG Stoßstange passen und ich entschieden habe die Hockey Leuchten zu nehmen habe ich im Forum mal angefragt gehabt ( Link ), dank dem User CC5555 habe ich die Hockey Leuchten von ihm bekommen im austausch gegen meine geraden Leuchten. Die Leuchten sind gestern gekommen und ich habe mich richtig gefreut :) danke nochmals für den schnellen Versand. Die Stoßstange ist gerade beim Lackierer und ich werde Sie ende Wochenende abholen da ich vorher keine Zeit habe. So ich werde hier die Bilder vom Umbau posten, falls es jemand braucht. Teilenummer: Grille Mitte: A212 885 12 53 Grill Links: A212 885 08 53 Grill Rechts: A212 885 10 53 Hockey Leuchte Rechts: A212 820 08 56 Hockey Leuchte Links: A212 820 07 56 Stoßstangen Teilenummer kann ich nicht posten da meine nicht mehr im EPC existiert, laut Mercedes ersetzen die manchmal so oft die Nummer das die alten raus gelöscht werden, müsst ihr schauen :)