Hallo, Viele kennen es, bei der feuchtkalten witterung mit Dauerregen und kalten Temperaturen piept es beim rückwärtsfahren plötzlich nurnoch einmal schrill und lang. was ist passiert? einer der Sensoren ist defekt. Was nun? Austausch kostet schmales geld, allerdings ist das lakieren das Problem. Meistens liegt es nur an eingetretener Feuchtigkeit, da die Sensoren klasse positioniert sind, mit dem Anschluss nach oben. Dies ist grundsätzlich kein problem, jedoch werden diese AMP Supersealstecker nie 100% dicht und etwas Feuchtigkeit kann sich immer durchmogeln, ist sie einmal drinn, kommt sie nichtmehr raus. Ich kenne das nach dem Badengehen vom Quad. Auch hat der Sensor zahlreiche Spalten, er ist zwar vergossen mit Gummivergussmasse, aber mein weis ja nie ;-) Wie nun das Wasser aus den Sensoren rausbekommen? Aufmachen fällt flach, also ab damkt in den Ofen... 150 Grad und mehrere Stunden ist wünschenswert. Ich habe meinen gerade 1 Stunde drinn gehabt Ergebniss: tut wieder! Am Toyota RAV4 meiner eltern war oft genau das gleich eproblem, nur da war es kein Fehlermodus, sondern die ist einfach abgedreht. Diese sensoren hatten irgend einen fehler und wurden dann im Rahmen einer Tauschaktion getauscht, scheinbar waren diese irgendwo undicht und haben imer wieder waser genommen. An meinem A6 hat das Trocknen bis zum Verkauf (ca 7 Monate) geholfen. noch ein Wort zum Ausbau: Außen geht , zumindest beim Avant, problemlos ohne Stoßstange abbauen, einfach drunterlegen und sich das ganze mal ansehen, man kommt gut dran und kann wenn man dünne Hände hat relativ bequem arbeiten. In der mitte ist es, so habe ich gelesen, ratsam die schwarze Abdeckung in der Mitte abzuhebeln und dann kann man von oben ran. Mfg