Weißer Rauch aus dem Auspuff ist ein Zeichen, daß das Kraftstoff-Luft Gemisch nicht im richtigen Verhältnis zueinander steht. Entweder einer der Injektoren arbeitet nicht richtig, oder aber die Kopfdichtung ist gerissen, Wasser dringt in den Verbrennungstrakt und wird mit verbrannt. Wenn also der Wasserfüllstand stimmt, wird es ein Injektor sein. In den Messwertblöcken 72-77 finden sich die Injektorwerte bzw. ist der Nullmegenabgleich hinterlegt. Es erscheinen dort 3 Werte pro Messwerteblock (verschiedene Druckstufen 300 bar, 600 bar, 1000 bar zb.) Sollten an der 1. Stelle Werte erscheinen, die... ...kleiner als Minus -45 ms sind (Beispiel -60ms), beziehungsweise... an der 2. Stelle... ...kleiner als Minus -15ms (Bsp. -20ms), handelt es sich um Nadelsitzverschleiß und der Injektor ist beschädigt.