Original geschrieben von citromg Hallo, mein Wunschauto ist ein GLK 220 4MATIC mit AMG usw. Listenpreis meiner Ausstattung 52.000,- €. Es kommen nur die Farben 792Paladiumsilber oder 755Tenoritgrau in Frage. Nun suche ich nach den besten Konditionen. Die hiesige Niederlassung bietet schlappe 5% bei Barzahlung (und sagt 3 Monate Lieferzeit?). Das Angebot über einen Vorführwagen ist zwar besser aber nicht unbedingt mein Ziel. Wer hat Tipps? Sind z.B. 15% drin wenn den Wagen jemand mit Behindertenausweis bestellt auch ohne zusätzliche Fahrhilfe? Gruss citromg Hallo   citromg   Guckst du HIER