Hallo zusammen, Habe ebenfalls ein Paar S-Spiegel über ebay erstanden ( im Februar). Hat prima geklappt. Niegelnagelneu, komplett mit Aufhängungen und Stellmotoren. Habe sogar die autom. abblendbaren Spiegelgläser. Zur Montage: Ist etwas knifflig! Die original A4 Spiegelkappen lassen sich wirklich in 5 Minuten abmachen (Spiegelglas ab, schwarze Plastikkappe unten abmachen, am besten die Stellmotoren ausbauen), die S-Kappen bekommt man jedoch nicht so leicht ab - nicht weil das Material steifer ist - kein Alu- aber weil ein zusätzlicher Verschluss in der Mitte unten recht unzugänglich ist. Musste zur Audiwerkstatt und mir zeigen lassen wie's geht, danach hat's dann geklappt. Es hat mich gewundert, dass es keine Aluspiegel sind, die Qualität der Beschichtung ist jedoch top, sogar beim Anfassen merkt man es kaum - aber es sind doch Originalteile mit Audiringen innen und so. Jetzt hätte ich dann noch eine Frage: Mein neuer A4 1.9TDI Avant Quattro in S-line hat den Lichtsensor mit autom. abblendbaren Innenspiegeln, bei der Montage der Aussenspiegel habe ich nun bemerkt, dass die Kabel mit den Steckern für die abblendbaren Aussenspiegel verlegt sind (habe die Ausstattung mit elektr. beheizb., verstellbaren und anklappbaren Aussenspiegeln). Die Stecker wurden angeschlossen, und ich möchte nun wissen, ob Spiegel jetzt funktionnieren können( natürlich nachdem sie am CANBUS angemeldet sind). Die Audiwerkstatt in der ich war, glaubt nein, aber ich hatte so eine Ahnung, als ob die nicht unbedingt in dieser Frage Bescheit wussten (kommt ja immer öfter vor - bei den vielen verschiedenen Ausstattungen). Oder die wussten vielleicht den Code nicht. Kann mir da jemand weiterhelfen? Wär super!