habe gerade meinen heckwischermotor repariert und dies in wort und bild für interessierte festgehalten. die reparatur besteht aus 2 abschnitten: 1. instandsetzung der mechanik im gehäuse 2. überholung des e-motors(kohle austauschen) zu 1.: a) Ausbau: Abdeckung der heckklappe ausbauen (5 dübel mit stiften) b) Wischerausbau: 13er Mutter am wischerarm abschrauben, wischerarm vorsichtig mit schraubendreher abhebeln, innen kabelsteckverbinder lösen, 3 10er schrauben ausdrehen, motor abnehmen. c) wischergehäuse zerlegen: 7 schrauben(stern 15) rausdrehen. man sieht nun die welle mit getriebe. diese rausziehen. das weiße plastikzahnrad mit zange nach oben ziehen,das gummiteil entnehmen. Nun welle rausziehen und gründlich reinigen(Schmirgel und reichlich wd40 o.ä.)bis es gängig ist. das weiße plastikrad säubern(mit wd40 oder teilereiniger). nun den metallkranz auf der rückseite reichlich mit schmirgel bearbeiten bis er wieder halbwegs silbern ist. das ist die kontaktplatte!!leicht einfetten.altes fett mit q-tip aus der schnecke holen und wieder einfetten.vorher gehäuse und deckel reinigen. jetzt kann man testen, ob der motor noch funktioniert. dazu auf der rückseite am motorgehäuse(s.bild) an der lötstelle plus anlegen(z.b. mit einem ladegerät oder alter batterie) und minus auf das metall des motorgehäuses legen.der intakte motor rattert jetzt los. Sonst: e-motor zerlegen und kohle erneuern zu2: a) zum zerlegen des motors zuerst das kupferkabel, welches in den motor geht, ablöten(bild), dann 2 schrauben(stern 15) rausdrehen. die flachen muttern seitlich rausfallen lassen und den motor abziehen. der motor besteht aus 3 teilen: 1. gehäuse mit magneten, 2. dem läufer mit dem kollektor(mittig kupferring oberhalb der spulen)Anm.: die spulen gehen meistens nicht kaputt, auch wenn der motor schon mal etwas gequalmt hat. nun den kohlebürstenhalter(plastikteil) vorsichtig abziehen. auf dem bild kann man die kohlen gut erkennen. manchmal sind die kohlestifte noch lang genug. sie klemmen nur in der halterung, so dass kein strom fließt(war bei mir der fall).kontrollieren, ob sie sich leicht bewegen lassen.wenn nicht,sitz nachschleifen oder zu kurz: federn nach oben biegen, kohle entnehmen,ablöten.(neue gibts u.a. bei kohlebürsten.de).Kohle kann man, wenn die passende größe nicht vorrätig ist, leicht auf schmirgel passend schleifen.neue kohle anpassen:das untere ende so schleifen, dass es ganz auf dem kollektor aufliegt!!kohle anlöten.nun den kollektor mit feinem schmirgel anschleifen, dass er schön blank ist. den kohlehalter vorsichtig auf den kollektor(richtig mit dem lötkontakt richtung schnecke) führen,dabei die kohlestifte leicht zurückdrücken.Nun an schnecke festhalten,damit der plastikring mit der kohle nicht verrutscht und in das gehäuse schieben(frickelig wegen Magneten) Jetzt nochmal plus an lötklemme und minus an gehäuse.jetzt muss der motor schnurren.sonst kohle auf richtigen einbau kontrollieren. Wenn ja, jetzt motor wieder mit wischergehäuse verbinden, kabel anlöten,plastikrad mit metall nach unten so einlegen, dass das getriebeteil der welle ins loch passt.gummiteil nicht vergessen,welle gut mit universalfett o.ä. fetten,plastikrohr der waschanlage auch! verhindert eindringen von wasser!. zusammenbauen.fertig. am auto vor einbau zündung an, wischer ein und kabel verbinden. jetzt muss er laufen. erst dann einbauen! viel erfolg mit der anleitung. Verbesserungsvorschläge willkommen. liebe grüße kalla5