Hallo Leute, Ich hatte ja geschrieben dass ich mich wieder melden würde wenn ich mit Hardwarekiller gesprochen habe. Nun das ist vor 4Wochen geschehen. Da ich der Meinung bin, nicht der Einzige zu sein dem nicht klar war, was es mit der Musik Brennerei auf sich hat, will hier nun mal versuchen wiederzugeben was Hardwarekiller zu der Geschichte mit dem Wechsler meinte. Bevor er einen neuen Laser arm einbaut solle ich doch erst mal folgende Sachen probieren. 1.Nicht mit einem DVD Brenner im Laptop brennen, den der liefert durchweg schlechtere Ergebnisse als ein Desktopbrenner. Warum? beim Brennen entsteht Wärme und die kann einfach schlechter weg als bei einem großen Brenner. 2.Wer einen CD Desktop Brenner besitzt sollte diesen nehmen. Warum? DVD und CD werden mit einer unterschiedlichen Wellenlänge gebrannt, früher als die ersten DVD Brenner auf dem Markt waren ,hatten die noch zwei Linsen. Eine für DVD und eine für CD. Mittlerweile haben die es geschafft einen Kompromiss zu Ungunsten der CD zu finden und es gibt nur noch eine Linse im DVD Brenner, was natürlich zu schlechten Brennergebnissen bei der CD führt. 3.CD´s sind durchaus empfindlich was hohe oder sehr niedrige Temperaturen angeht. Im Auto durchaus realistisch das diese Temperaturen im unteren Bereich wie im oberen Bereich überschritten werden. Was Ich jetzt gemacht habe ist, neue CD´s gebrannt und das mit einem Desktop CD Brenner und siehe da ich habe seit fast drei Wochen Ruhe.Er erkennt alle CD´s und was auch gänzlich weg ist,das wenn ich im Titel stoppe, sei es durch Zündung aus oder umschalte auf Radio,Telefon,macht er anschließend an der Stelle weiter wo er stehn geblieben ist. Früher war das überhaupt nicht die Regel,sondern er zeigte Error und spielte den nächsten Titel. Fazit: seitdem ich das befolge (4Wochen)habe ich ein einziges mal einen Error gehabt und damit kann ich leben, bin jeden Tag am fahren ,Radio und Wechsler im Betrieb. Dann kommt noch ein subjektives Empfinden dazu ,ich meine der Sound ist kraftvoller und besser seitdem ich einen CD Brenner benutze.Brennen tue ich nach wie vor mit langsamer Speed. Gruß Joe