Leider hatte mein Jahreswagen auch keine EasyPack-Heckklappe - ich vermisse sie sehr!! Ich habe mal kürzlich bei MB angefragt. Grobe Schätzung ca. 2.000 - 3.000 Euro, da angeblich "tausend Dinge" getauscht, geändert werden müssen (Kabelführungen, Schließanlage, Schlüssel, Schalter...). Ich hatte aber nicht den Eindruck, dass sich der Mitarbeiter extrem reingehängt hat. War also eher ein "Ablehnungsangebot". Wenn jemand also etwas genauere (und möglichst kleinere) Zahlen hätte, würde mich das sehr freuen!