hallo zusammen, ohne die im Fehlerspeicher hinterlegten Informationen kommst du nicht wirklich weiter. Funktionsbeschreibung der FBS2 Infrarotfernbedienung aus Technik transparent, wie sie von Produktionsbeginn bis 3/97 verbaut worden ist: Willst du den Motor starten, must du zuvor die Türen mit der Fernbedienung entriegelt haben, sonst bleibt die Motorsteuerung blockiert und der Motor springt nicht an. Im Fernbedienteil befindet sich ein Infrarotsender, der ein unsichtbares mehrfach codiertes Lichtsignal ausstrahlt, das ein Sensor im Gehäuse des Innenspiegels empfängt. Dieser Infrarotempfänger überträgt das Infrarotsignal an das Steuergerät der Wegfahrsperre. Die Leuchtdioden im Spiegel zeigen an, ob das Signal empfangen wurde. Das Steuergerät der Wegfahrsperre speichert das Infrarotsignal und erstellt bei jedem Abschließen einen neuen Wechselcode, der zum späteren Öffnen der Türen und zum Starten des Motors erforderlich ist. Seitens des Steuergerätes der Wegfahrsperre erfolgt eine Datenkommunikation mit dem Steuergerät der Motorelektronik zur Blockade der Startfunktion und mit der Zentralverriegelung zum Verschließen der Türen. Zum Öffnen der Türen verlangt das System von der Infrarotfernbedienung stets einen neuen Code, den das Steuergerät der Wegfahrsperre verarbeitet und auswertet. Stimmen die Zahlenkombinationen mit den gespeicherten Werten überein, werden die Türen entriegelt. Versuchst du nun, den Motor zu starten, erfolgt eine weitere Kontrolle. Dann wird nochmals überprüft, ob zuvor die Türen ordnungsgemäß mit der Fernbedienung entriegelt worden sind, andernfalls bleibt die Startfunktion des Motors blockiert. Hier schließt sich der Kreis: Ohne die im Fehlerspeicher hinterlegten Informationen kommst du nicht wirklich weiter. LG  Walter