... ich weiss leider nicht genau, wie es beim 5er ist, jedoch kann man es bei meinem Z4 (Bj. 2006) selbst initialisieren: - Fenster mit gedrückter Taste ganz herunterfahren - Taste noch weitere 5 Sekunden gedrückt halten - Fenster mit gezogener Taste ganz hochfahren - Taste noch weitere 5 Sekunden gezogen halten Dann sollte die Initialisierung für das Fenster abgeschlossen sein und die anderen Fenster können an die Reihe kommen. Versuchen kannst Du es ja mal so und bitte dann berichten, ob es auch beim E60 so funktioniert :) Beste Grüße