Mach folgenden Test: Motor richtig heiß fahren, nicht nur warm. Dann 15 Min. im Standgas laufen lassen. Jetzt einmal ganz kurz Vollgas, in --P--. D.h. kurz das Gaspedal durchtreten, NICHT DAUERVOLLGAS. Die Drehzahl schießt kurz hoch so bis 5000. Eine 2. Person beobachtet den Auspuff. Wenn sich eine Rauchwolke in der Größe eines Kleinwagens bildet, dann sind die Ventilschaftdichtungen hin. Schädlich für den Motor ist das nicht. Nur peinlich und ärgerlich für den nachfolgenden Verkehr. Bei meinem 560SEC war das so krass, das an der Kreuzung beim Anfahren die nachfolgenden Fahrzeuge um die Rauchwolke herum gefahren sind... ...man konnte einfach schlecht durchschauen.:D