Hallo, anbei mal eine kleine Zusammenfassung bzw. kleiner Erfahrungsbericht zum Thema Scheinwerfer beschlägt beim Mopf. Der Erfahrungsbericht bezieht sich auf Valeo-Scheinwerfer, da ich nicht weiß ob es bei Bosch anders ist. Also, Grund der Beanstandung waren beschlagene Scheinwerfergläser bei feuchter, manchmal aber auch bei trockener Witterung. Nach Waschstrassenbesuch eindeutig mehr Feuchtigkeit an der Innenseite im Bereich des Fernlichtes. Nachdem sichergestellt war, dass kein Riss oder eine andere Glaschbeschädigung im Scheinwerferglas zu Undichtigkeiten führte, sammelte ich folgende Informationen: - Dichtung Scheinwerferglas ist einzeln bestell- und austauschbar, - Dichtungen hinten, für Lampenwechsel ist auch jeweils einzeln bestell- und austauschbar (neuer Deckel ist inkl. neuer Dichtung) - Scheinwerfer verfügen über oval, runde Entlüftungen auf der Rückseite. Das oft genannte Zwangsbelüften der Scheinwerfer durch entfernen der hinteren "Lampenwechseldeckel" funktioniert, allerdings hielt das bei mir nicht lange an bis sich wieder ein sichtbares Feuchtbiotop bildete. Manchmal auch bei trockenem Wetter und eingeschaltetem Licht. Also tauschte ich sämtliche Dichtungen, Scheinwerfer wurde für den Tausch der Glasdichtung ausgebaut (funktioniert mit geübten Fingern bestimmt auch im eingebauten Zustand, Schraube zum Kühler hin ist unter einer schwarzen Abdeckung versteckt) und nach zögerlichem wieder Einsetzen der Feuchtigkeit, reinigte ich die Entlüftungen (2 pro Scheinwerfer). Man kann die ovalen, schwarzen, vierbeinigen Abdeckungen einfach abziehen und dann den gesammelten (verstopfenden) Schmutz entfernen. Und nun... Trocken und sauber bei jedem Wetter :-) Einsteigen, Wohlfühlen...