Original geschrieben von MaSc73 Servus! Meine Frage: ist ein MMI-Update von 0500 auf 5570 in einer halben Stunde möglich? Ich hab bei meinem Händler wegen dem Update angefragt (ich berichtete). Die Antwort war ca. 40 Euro, aber die CD´s müssen sie erst bestellen. Das hat mich schon mal verunsichert, denn soviel Updates wird er dann wohl nicht machen. Weiterhin meinte er, das einige Dinge wegfallen. Ich erwähnte daraufhin, das man die ja aber wieder freischalten könne, dies verneinte er. Oha, ein richtiger Experte in Updatesachen, verdammt. Jetzt hat er mich gestern, nach 3 Wochen, angerufen...die CD´s seien da und ich solle mit einer halben Stunde rechnen, ich könne ruhig drauf warten. Aber irgendwie (oder logischerweise) will ich da deswegen gar nicht mehr hingehen. Der Preis ist zwar verlockend, aber auf verschiedene Anzeigen will ich einfach nicht verzichten. Jetzt hab ich mir überlegt, das ich ihm die CD´s abkaufe, das Update selbst mache (ich weiß, kann gefährlich sein) und mir von ihm nur das HiddenMenu (mit dem kann man doch auch die fehlenden Anzeigen zurückholen, oder?) freischalten lasse. Ach, verdammt...warum kann sowas nicht einfach mal problemlos über die Bühne gehen? Also ich finde dass 40 € für das ganze ein sehr guter Preis ist. Wenn es natürlich nicht "ab 40 €" heißt, denn halbe Stunde ist eher unwahrscheinlich. Erfahrungsgemäß muss man fürs ganze 3/4 Stunde bis einer Stunde schon einrechnen, kann also dementsprechend auch teurer werden. In deinem Fall sind es 3 CD's - die erste bringt deine Version auf 5150 was ca. 25 dauert, die zweite ist eine Clean Up CD ist nur für Bluetooth, und die dritte CD bringt auf 5570, was noch ca. 15 dauert. Das einzige was dabei weg fällt, ist die Anzeige für den Batteriestand, die Laut Audi ungenau ist (gewarnt wird man von den BC trotzdem, wenn sie schwach wird) und der Geschwindigkeitswarner, den eh keine braucht, weil dieses Gepiepse tierisch nervt. Natürlich kann man das alles beim Bedarf zurückholen, aber allein das, dass man die Paar Griffe macht um Hidden Menu freizuschalten wird dich es nicht viel weniger unter 40 € kosten. Außerdem während Du Risiko angehst, dass bei dir etwas schief Laufen kann, was später die grössere Kosten verursachen kann, übernimmt dein Händler die ganze Verantwortung dafür, dass das ganze 100% läuft. Würde mich deswegen über den Preis genauer informieren, aber solange es unter 75-80 € ist es akzeptabel (IMHO)