Ich setzte natürlich einen gebrauchten Phaeton voraus! Hier noch mal die wichtigsten Tips zur Vorbereitung seines Kaufentschlusses aus meiner Sicht. Also bei mir war das so. Ich habe mir alle Themen in diesem Forum " reingezogen " und dann meine Wunschvorstellung konkretisiert. Es hat keinen Sinn hier zu fragen, welchen Phaeton soll ich mir kaufen? Meine Vorstellung über den Preis, Km-Stand, Baujahr und das wie und was war entscheident. Punkt! Jeder Phaeton ist einzigartig und ganz persönlich auf einen zugeschnitten. ES GIBT NUR GUTE PHAETONEN. Es ist mein 2ter! Sie sind alle einzig, - aber nicht artig !!!! - Warum? Weil jeder Phaeton eine Diva ist! Egal, für welchen du dich entscheidest. Es ist dein Phaeton und Er ist gut so! Ich habe mir meinen in Mobilscout ausgesucht. Bin zum Händler hingefahen und habe das Fahrzeug zur Probe gefahren, die Historie ausdrucken lassen, ihn auf die Hebebühne zur Kontrolle aufbocken lassen, alle wichtigen Teile inspiziert. Zuvor habe ich mir eine Checkliste erstellt und nacheinander abgehakt. Dabei das Kardanspiel, Auspuffanlage, Verschlußstopfen in den Holmen, die Kuststoffbodenabdeckung vorne überprüft, die Lufteinlässen können schon mal bei Bodenberührung beschädigt worden sein, dann ob die Maschine "dicht" ist - keine Ölspuren!!! Die Bremsen und Bremsscheiben kontrolliert, alle Gummimanschetten Ok, den Unterbodenschutz überprüft, das Reifenprofil kritisch beurteilt und mal in den Motorraum geschaut. Hier war der direkte Griff zum Ölpeilstab wichtig. Dann, ob alles vorhanden war wie Hitzeschutzmatten links und rechts neben der Maschine, Schmutzabdeckung vor der Windschutzscheibe - das ist das Plastikteil mit den vielen Löchern vor der Windschutzscheibe im Motorraum. Wenn das fehlt, hast du Wasser im Innenraum an den Füßen. War bei einem (Alp)Traumfahrzeug leider der Fall. Ist der Keilriemen noch unbeschädigt. Läuft der Motor gleichmäßig und leise? Man kann so wie so nicht reinschauen. Also beschränkt man sich auf das Hören - dies aber kritisch, ob auch nichts schleift oder klopft. Wichtig! Die Fußmatten mal hochheben und fühlen, ob dort Feuchtigkeit vorhanden ist. So eine fehlende Abdeckung vor der Windschutzscheibe ist ein absolutes KO. Urteil wenn schon Wasser im Fußraum gestanden hat. Denn dort befinden sich alle elektronischen Steuergeräte des Phaetons. Die Steuergeräte mögen das nicht wirklich! Wenn du mit der flachen Hand auf den Boden schlägst und deine Hand danach feucht ist, - Finger weg!!!. Zu guter Letzt noch das Inspektionsheft studiert und hier war auch alles in Ordnung. Der Wagen wurde durchgängig hier gewartet und er wurde auch hier an den Erstbesitzer verkauft. Nun wurde die Schmerzgrenze des Händlers erkundet, die Randbedingungen wie Einjahresgarantie (siehe hier) auf alles mit der Option auf Verlängerung. Natürlich alles incl. im Preis des Angebotes. Beim VW-Zentrum Mannheim Rhein Neckar (kleine Schleichwerbung!) wurden wir uns einig und ich habe es bis heute nicht bereut. Mein Phaeton läuft wie ein Uhrwerk von Lange & Söhne. Echte Manufakturqualität. So muss es sein, so soll es bleiben. Rechtskurve Bitte Eure Ergänzungen und Erfahrungen dazu!