Hier bekommt ihr ein paar Informationen zu eurem Quattro-Antrieb Video 1, das Quattro Prinzip Quattro mit Sperrdifferential Quattro: Bei Modellen mit Quattroantrieb wird nur die S-tronic und Handschalter Getriebevariante eingesetzt. Die Multitronic hingegen wird nur bei Fahrzeugen mit Frontantrieb angeboten. Bezüglich des Quattro Differenzial an der HInterachse werden 2 Varianten angeboten. - quattro Differential (Serie) Zum Thema hier oder hier klicken  - quattro Sportdifferential Zum Thema hier klicken. Für Informationen hier oder hier klicken.