Hallo Leute! Ich meinerseits fahre einen CLA 220 CDI. Seit Anfang an höre ich hinten an der Türverkleidung ein nervtötendes Klappern! Egal ob ich über huckel oder schienen etc fahre oder ein Lied lauter an habe klappert es von hinten! Ich bin der Sache schon auf die Schliche gekommen und zwar ist die Türverkleidung einfach schlicht weg billig verarbeitet und nicht richtig fest. Nun wollte ich einfach mal fragen ob hier irgendein CLA Fahrer das gleiche Klappern hat und vielleicht sogar eine Lösung dafür gefunden hat? Vielen Dank schonmal;)