Der Titel trifft es auf den Punkt, der 'Alte' mechanische Gasdruckregler (GDR) ist, wenn man die Forenberichte so liest, ein typischer Schwachpunkt beim Caddy Ecofuel. Zusammen mit Defekten an den Magnetventilen der Gasflaschen, ist sein Versagen der häufigste Fehler dieses Fahrzeugmodells. Leider kann nun der Rost die Erdgastanks schädigen...Nachzulesen in diesen Threads: Erfahrungen mit dem Ecofuel Ruckeln bei abfallendem Gasdruck Gasdruckregler defekt Zündaussetzer durch GDR-Defekt. rostige Erdgastanks Inzwischen wird ein elektronischer GDR verbaut, mehr dazu hier: neuer GDR ist sparsamer Verbrauch mit neuem GDR.