Hallo Cl-Fans, Nachdem ein großes Service bei MB durchgeführt wurde, wurde auch endlich dieser leichte Knacks am Ende des Lenkanschlages ( zur linken Seite) beseitigt....nachdem meine Mercedeswerkstatt endlich wegen meines Fahrzeuges das notwendige Werkzeug für die Lenkungseinstellung bekommen hatte bzw. gekauft hatte. Kostenpunkt Euro 140.- Reparatur heißt : Spiel zwischen Druckstueck und Zahnstange einstellen Also keine Rede mehr von neuer Lenkung und Kosten von Euro 5000.-....so gut können Mercedes-Werkstätten auch sein, wenn man ordnungsgemäß alle Service bei MB macht ;-) ....und im Endeffekt zahlt sich eine gute MB-Werkstatt immer aus. besten Gruß Tyroler