Rechts vom Lichtschalter befindet sich das Rändelrad der Leutweitenregulierung. Wie kommt man dran? Lichtschalter nach vorne abziehen, Mutter lösen und die Abdeckung vorsichtig erst unten raushebeln, dann oben am Lüftungsgitter. Der Einbau später sinngenmäß umgekehrt. Hier das Foto: Am Rändelrad gibt es zwei lila Schläuche. Sollte einer davon abgerochen sein, spart man sich besser den Versuch den Schlauch über den Nippel zu ziehen. Es geht nämlich nicht. Besser aus der Autoverwertung das Teil ausbauen, Schläuche abschneiden und mit Gummischläuchen luftdicht verbinden. Diese Gummischläuche finden sich in jedem Ausschlacht-Benz. Hier der Versuch die vorhandenen Schläuche durch Erhitzen auf die Nippel zu bekommen. Das ist keine Lösung! So ist es besser! Festsitzende Schläuche per Gummischläuche mit der Anlage verbunden. Die Beiden lila Schläuche verlaufen hinter dem Amaturenbrett und führen zur Beifahrerseite nach unten in den Fußraum. Von dort geht ein lila Schlauch durch die Spritzwand, vorbei am Kotflügel hinter den Scheinwerfer ( Beifahrerseite). Wie schon hier geschrieben, ist es ein Y-Verteiler, der an der Beifahrerlampeneinheit angeschlossen ist und dort gerne abbricht. Hier diese Y-Verteilung einschl. dem abgebrochenen Stift, an dem ein lila Schlauch sein muss. Es ist besser, diese Y-Verteilung von der Lampeneinheit zu ziehen, als dass es möglich ist einen der beiden grauen Stecker abzubekommen! Auch deshalb, weil das Gehäuse des Luftfilters stört. Genau wie am Rändelrad im Amaturenbrett, habe ich auch hier einen Stecker mit festsitzedem Schlauch aus einem Schrott W202 abgeschnitten und ihn per Gummischlauch mit der Anlage (lila Schlauch) verbunden. Die hier zu sehende Öffnung entsand, weil der Blinker ausgebaut wurde, was sehr einfach ist! Hier nun eine Aufnahme von oben. Beide Stecker sitzen fest auf dem Y-Stück. Der Vollständigkeit halber hier eine Aufnahme der Fahrerseite. Aufgenommen von oben. Im Bildrand rechts ist das ABS zu sehen. Wenn alle lila Schläuche Kontakt zu der Anlage haben, sollte die Leuchtweitenregulierung wieder funktionieren. So war es auch heute bei mir. Gegebenenfalls die beiden lila Schläuche am Rändelrad beim Lichtschalter vertauschen, wenn nichts geht. Kostenpunkt: 2 Euro für die abgeschnittenen Schläuche und das Rändelrad (Regler für Leuchtweite). Beim Einbau der Blinkereinheit, hier Beifahrerseite, darauf achten, dass beide Plastikzapfen in die Führungsschienen gelangen. Danach Blinkereinheit mit einem gesund-kräftigen Ruck hineindrücken (Richtung Windschutzscheibe). Es muss hörbar klicken, sonst fällt der Blinker nach kurzer Fahrt heraus.