Original geschrieben von Audi TT m hi, so das neue radio ist jetzt verbaut und läuft ohne probleme,ausser das mein navi nicht mehr geht.und zwar wahren am kombie die pins 5 und 6 schon belegt.ich nehme an vom navi.nun weiss ich nicht mehr weiter.......wo kann man jetzt die beiden kabel vom navi anschliessen?oder muss ich auf das navi verzichten?oder vielleicht auch auf die pins 5 und 6?währe über jede hilfe dankbar. Hallo Radio (Concert II) , Kombiinstrument und Navi sind die Teilnehmer am Infotainment-CAN. Ich nehme an, das die vorhandenen Leitungen am Kombi vom Navi stammen. CAN-high orange/lia grauer Stecker Kombi Pin 5 6-fach Stecker Navi Pin 2 Mini-Isostecker  Radio Pin 7 CAN-low orange/braun grauer Stecker Kombi Pin 6 6-fach Stecker Navi Pin 5 Mini-Isostecker Radio Pin 12 CAN-High/CAN -Low Kabel werden als Paar umeinander verdrillt, Schlaglänge 20 mm, Querschnitt 0,35², manchmal 0,5². Angaben ohne Gewähr. Grüße Manfred