Beim Caddy 4 lässt im sich Komfortsteuergerät die DWA Funktion (ohne Sirene, Innerraumüberwachung und Neigungssensor) freigeschalten. Beim mechanischen Öffnen der Türen oder der Motorhaube wird Alarm über die Hupe ausgelöst. Dazu codiert ihr einfach Folgendes: Stg 09 -> Byte 06 -> Bit 05 "DWA aktiv": Haken setzen Stg 09 -> Byte 04 -> Bit 04 nicht gelabelt, daher kein Titel: in der Binäreingabe auf "1" setzen und mit Enter bestätigen (nun wird das DWA-Signal auf dem normalen Signaltonhorn ausgegeben) Geht beim 3er Facelift auch, jedenfalls ab Trendline Modeljahr 2014;) Ob es auch bei den ersten Facelifts geht ist noch nicht bekannt. Ist ja auch noch neu;) Falls ja bitte PN an die FAQ Autoren. Hier der ganze Beitrag: klick.