Hallo ins Forum, ich wollte doch kurz einen kleinen Erfahrungsbericht über die Nachrüstung eines Innenspiegels mit Garagentoröffner für den 212er hier im Forum hinterlassen. A. Vorüberlegung Zunächst musste ich herausbekommen, was für einen Spiegel ich brauche: Mein Fahrzeug hat den schwarzen Innenhimmel, also brauche ich auch einen schwarzen Innenspiegel. Diese erkennt man an der Teilenummer (Endung) 9051. Ich habe abblendbare Innen und Außenspiegel (Code 249 / 800) Ich lebe in Europa, brauche also einen Garagentoröffner mit den hier üblichen Frequenzen (Code 231). Die Spiegel für die USA-Modelle (Code 232) sind mit hier üblichen Empfängern nicht zu gebrauchen! B. Einkauf Eine kurze Anfrage bei Mercedes ergab...ich brauche einen neuen Herzschrittmacher...so ein Spiegel kostet weit mehr als 500 €...trotz Nachlass. Also zum Verwerter meines Vertrauens. MBGTC.de. Dort gab es eine Vielzahl von Innenspiegeln, unter anderem auch den von mir gewünschten: Code 249 (Abblendfunktion) Code 231 (Garagentoröffner) In schwarz (9051) Teilenummer: A2128100617 9051 Etwa 350 € später war der Spiegel da...naja. C. Einbau Der Einbau gestaltete sich weit einfacher als gedacht. Dazu wird ein Kunststoffkeil benötigt (oder wenigstens ein mit Plastik ummantelter Schraubenzieher). Zunächst die Abdeckplatte am Fuß des Spiegels herunterhebeln Den Spiegel mit Fuß aus der Halterung ziehen Die Dachbedieneinheit (Lichter-Steuerung / Alarmanlage / Schiebedach) hinten (in Fahrtrichtung gesehen) herunterhebeln und herunterklappen Beide Stecker des Spiegels lösen Einbau in umgekehrter Reihenfolge Hinweis: Um den Spiegel in die Halterung zu drücken wird etwas mehr Muskelkraft benötigt... Dauer: 10min Schwierigkeit: leicht D. Funktion Abblendfunktion, Licht und Mikrofone funktionierten sofort tadellos. Also schnell den Garagentoröffner gelöscht (Taste links und rechts 10s drücken) und dann programmiert. Wunderbar. E. Verkauf Sollte jemand meinen alten Innenspiegel benötigen (schwarz, automatisch abblendbar): http://www.motorbasar.de/...w204-e-klasse-w212-a207-c207-t4535051.html