Das Fahrwerk wird nie überprüft, außer es wird ausdrücklich ein Auftrag erteilt. Eine grobe Überprüfung ist aber selbst möglich (Korrekter Reifendruck immer vorausgesetzt). Eine wirklich plane Oberfläche suchen. (Das beste ist eine Hebebühne die das Fahrzeug komplett anhebt) Die Luftfederung 2 mal hoch- und wieder runterfahren. Dann den Abstand vom Auflagepunkt (Boden oder Bühne) des jeweiligen Reifens über die Mitte des Reifens bis zur Kante des Radlaufes messen. Hier sollte es überall etwa ähnliche Werte ergeben. Ein oder zwei cm Höhenunterschied der Achsen können hier schon das Radar und den Nachtsichtkegel, die bis zu 120 Meter weit sehen, erheblich beeinträchtigen. MB-Dok