Es gibt den Preis pro AW in drei Kategorien gestaffelt. Die Preise hängen beim :) aus. Ich habe hier 2 Beispiele aus 06/17 z.B. Kurztext oder Steuerzeiten prüfen: 1AW = 9,12€ netto = 130,23€ brutto / Stunde z.B. Bauteile prüfen oder Bordnetz aufrechterhalten: 1AW =10.50€ netto = 149,94€ brutto / Stunde Dazwischen dürfte noch der Geselle mit 140€ / Stunde liegen. 1AW = 5 Minuten 12 AW = 1 Stunde Die Dauer von Arbeiten sind im ASRA vorgegeben. D.h.: Egal wie lange der Monteur braucht, es kostet immer gleich. Ausnahmen bei begründeten Erschwernissen gibt es natürlich auch! ;)