Hallo, hier mal eine kleine Übersicht der verschiedenen Bremsen. Ich habe auch den Aufkleber im Serviceheft dazugepackt und beschrieben, wo die Codes der Bremse stehen. Damit solltest Du in Deinem Serviceheft schauen können und dann sehen, welche Bremsen Du verbaut hast. Die Maße der Bremsscheiben stehen dann auch in der Tabelle. Die Unterschiede bei den Belägen entstehen, weil es verschiedene Bremsscheiben gibt. Nicht nur verschiedene Durchmesser, sondern auch verschiedene Stärken (z.B. 25 und 30 mm). Gruß Christian http://www.reconty.de/Audi/A6_4B/Bremsen/Uebersicht_Bremsen.PNG