Hallo ins Forum, richtig ist, dass die Brenner erst nach ein paar Stunden die volle Leistung bringen und auch die richtige Farbe entwickeln. Wenn man aber direkt zu Beginn einen deutlichen Farbunterschied sieht, stimmt etwas nicht. Das Einbrennen führt zwar zu einer Erhöhung der Lichttemperatur (sprich' es wird bläulich-weißer), aber nicht in einem enormen Umfang. Dieses Problem tritt häufig auf, wenn die falsche Brennersorte verbaut wurde. Daimler verwendet in einigen Baureihen z.B die Osram Xenarc 66144 mit einer Lichttemperatur von ~ 4.100 K (gelblich), aber auch die Osram Xenarc 66144 CBI mit einer Lichttemperatur von ~4.800 K (weißlich). Wenn also bei Deinem Fahrzeug die CBI drin waren (davon ist auszugehen, da die i.d.R. seit ein paar Jahren am Band verbaut werden) und nun die normalen Brenner verbaut wurden, hast Du einen Unterschied. Diesen Unterschied von 700 K in Farbtemperatur wirst Du nie und nimmer durch Einbrennen ausgleichen. Lass' Dir also die Aufschrift auf den Brennern zeigen, die müssen dieselbe Aufschrift haben und auch im Grundsatz dieselben Betriebsstunden (die Brenner altern) haben, damit die Farbe gleich ist. Daher ist nach ein paar Betriebsstunden (wie auch bei Halogenleuchten) ein paarweiser Tausch sinnvoll. Viele Grüße Peter PS: Ich kenne das Problem auch. In den Werkstätten sind meist nicht die Brenner vorhanden, die am Band verbaut werden. Ich musste meine Werkstatt auch extra darauf hinweisen, dass ich die Originalbrenner bekomme.