Queris, der absolute Laie;) hat hier Recht. Der Schaden wird über die Privathaftpflichtversicherung des TE abgewickelt und reguliert. In der Privathaftpflichtversicherung gilt die sog. "Kleine Benzinklausel" - und diese umfasst Anhänger ausdrücklich NICHT (anders ist das in der sog. "Grossen Benzinklausel" , welche u.a. bei Firmenverträgen Anwendung findet)! Somit ist der Anhänger eindeutig im Rahmen der PHV mitversichert. So, für die restliche Erklärung zitiere ich einfach mal den AHB-Kommentar von Späte, der hat das nämlich recht anschaulich dargestellt: "Solange der Anhänger mit dem Kfz verbunden ist, besteht allerdings Deckung über die KH-Versicherung des ziehenden Fahrzeugs, sodass eine Doppelversicherung besteht. Diese ( Doppelversicherung) sollte aber in Kauf genommen werden. Denn eine völlige Beseitigung der Deckung für Kfz-Anhänger in der PHV hätte Deckungslücken zur Folge, z. B. im Falle von Schäden wegen mangelnder Verkehrssicherung des abgestellten Anhängers, wenn der KH-Versicherer des Zugfahrzeugs nicht deckungspflichtig ist, oder wenn eine Propangasflasche in einem Wohnwagen explodiert. Im Falle einer Doppelversicherung hat der GDV empfohlen, den Haftpflichtschaden vom KH-Versicherer zu regulieren ohne dass dieser den PH-Versicherer beteiligt Es greift hier auch kein stillschweigender Haftungsausschluss aufgrund eines Gefälligkeitsverhältnisses, denn die erwiesene Gefälligkeit stellt für den Gefälligkeitsnehmer (Geschädigten) keinen wirtschaftlichen Wert dar. Somit ist erst zu prüfen, ob der Anhänger über eine eigene Haftpflichtversicherung verfügt. -Ja: Diese reguliert -Nein: Die PHV des TE reguliert.