Vlies- und Gel-Batterien sind verschiedene Akku-Bauformen mit ganz unterschiedlichen Charakteristika! Beiden gemein ist, dass der Elektrolyt nicht frei beweglich ist. Das ist bei entladenen Batterien gut, da sich dieser durch seine unterschiedliche Dichte nicht entmischen kann. Auch, dass es grundsätzlich geschlossene Zellen sind und es damit zu keinem Wasserverlust kommen kann, ist von Vorteil. Aber: Gel-Batterien können wegen des recht festen Gels pro Zeiteinheit nicht genug Ionen bewegen, um sehr hohe Kaltstartleistungen zu erbringen. Vlies-Batterien hingegen sehr wohl, da der Elektrolyt schon flüssig ist, nur durch das Vlies gegen herumströmen "fixiert" wird. Da sich der Elektrolyt nicht entmischt nimmt diese Batterieform auch wieder schneller Ladung an, zieht länger den maximalen Ladestrom (geringerer Innenwiderstand). Für Standheizungsbesitzer also ideal. Ebenso wird diese Batterieform bei Start/Stopp-Systemen verbaut. Der zweite Vorteil der Vliesbatterie ist die mechanische Stützung des Bleischwammes, der ja den Großteil der gespeicherten Energie aufnimmt. Bei jeder Ladung/Entladung wird dieser mechanisch belastet, weil er Masse aufnimmt und abgibt. Das führt zu einem langsamen Zerbröseln desselben. Durch das angepresste Vlies wird ein Zerfall des Bleischwammes praktisch verhindert. Das ist auch bei starker Vibrationsbelastung ein Vorteil! Zellenkurzschlüsse sind fast ausgeschlossen. Aus dem Gesagten ergibt sich, dass die Gel-Batterien die idealen wartungsfreien Bereitschaftsbatterien sind, während die Vlies-Batterie die ideale PKW-Batterie ist. Daher wurden diese Typen auch dorthin optimiert. Die Zyklenfestigkeit hat vor allem mit der Bauform der Bleigitter zu tun. Bei jedem tiefen Entlade/Ladevorgang werden diese durch Bleikorrosion geschädigt. Daher haben Boots- und Gabelstaplerbatterien deutlich massivere Gitter, aber weniger Bleischwamm (weniger Kapazität). Dass man Gel-Akkus trotzdem erfolgreich schinden kann, das zeigt mein alter Elektrorasenmäher von Flymo, der mit 4 Stk. 12V/8 Ah Gelbatterien einem 300-W-Motor das Rasenkürzen ermöglicht. Das geht so ca. eine halbe Stunde lang, also wird da recht heftig Strom entnommen, jede Woche und 6 Jahre (Mitte April bis Mitte Oktober, rund 6 Monate) -- dann waren die Akkus kaputt. Sind also rund 150 Ladezyklen -- ein erwartungsgemäßer Wert. Die nächsten hielten wieder solange. Nun sind die dritten eingebaut worden. Mein :) meinte übrigens, dass er bei den zeitweise in MB-Neuwagen verbauten Vliesbatterien keine besonders auffällige längere Haltbarkeit feststellen konnte.