Lackierung/Lackschichten Aus gewichts- und finanziellen Gründen wurde die Lackierung bei den Fahrzeugen aller Mercedes-Baureihen immer dünner. Waren es bisher rund 130 Mikrometer, sind Lackschichten jüngerer Baureihen an machen Stellen nur noch 70 bis 80 Mikrometer stark. Die Folgen: An Anfang punktförmige Korrosion, dann Weiss-, später Rotrost, hervorgerufen durch luftwirbelbedingte Steinschläge. Lambdasonden http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=692850 http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=692851 Leerlaufsteller Leerlaufsteller, elektronisches Bauteil, regelt den Leerlauf mit Material ca. 450 €, Montage ca. 100 € Lenkung Defekte an der Lenkung schwergängige Lenkradschlösser 1995-2001 http://www.motor-talk.de/.../zuendschloss-ausbohren-t2665576.html?... Lichtmaschine Zitat: Original geschrieben von zozo Zu der Haltbarkeit der CDI Limaschinen: 220 CDI (nicht Wassergekühlt); die Kohlenbürsten waren nach ca. 240 tKM komplett verbraucht Kupfer Schleifringe ebenfalls verschliffen 270 CDI (wassergekühlt) nach 340 tKM wie neuwertig Die wassergekühlte Lima hat keine Kohlenbürsten. LIMA sah optisch ist wie neu aus. Nach 340 tKM waren selbst die Lager ohne Spiel. Wenn schon, dann müssen wenigstens neue Lager her. http://www.google.de/imgres?... Bosch hat hier ein Lager verbaut, das nur direkt bei KOYO bezogen werden kann. (KOYO 83B218-UJ4CS16 ein Vergleichstyp SKW o.ä. ist nicht erhältlich). Der Freundlicher konnte bis auf eine Dichtung alles liefern. (Also nicht alle alten Dichtungen entsorgen, sonst muss eine neue LIMA her) Luftmengenmesser Laufzeitabhängiger Verschleiß http://www.motor-talk.de/.../luftmengenmesser-t265313.html?... http://www.motor-talk.de/.../...nen-luftmengenmesser-t1413029.html?... Motoren http://www.ms-motor-service.com/content2.asp?... Zitat: Original geschrieben von farmer1 Diesel: E220D: Hoffnungslos untermotorisiert und ausserdem hat er die Lucas Einspritzpumpe, welche etwa alle 100tkm. fällig ist, Finger weg. E300D: Ein Saugdiesel mit reichlich Hubraum und Reiheneinspritzpumpe, sehr langlebig also. Allerdings recht müde, selten und schlechte Abgaseinstufung. E300TD: Hier hat man dem OM606 nen Turbo draufgepflanzt, der Haltbarkeit tut das zum Glück keinen Abbruch, der W210 ist damit recht zügig unterwegs, leider heutzutage ebenfalls durch die Plakettenverordnung gequält. E290TD. Da hat man den uralten aus 190er Zeiten stammenden OM602 nochmal mittels Hubraumerweiterung und Direkteinspritzerzylinderkopf aufgemöbelt. Der Motor an sich ist immer noch haltbar, die Kopfdichtung brennt aber schonmal eher durch, er geht vom Durchzug her etwas besser als der 300D, ist aber weit vom 300TD entfernt, in der Endgeschwindigkeit packt er auch den 300D nicht. CDI 4 Zylinder allgemein: Gleich vorweg ich rate von den kleinen CDIs ab. Im W210 kam sowohl CDI 1 als auch CDI 2 Technik zum Einsatz, durch eine andere Aufladung hat der CDi 2 mehr Leistung, was jedoch hier nicht so wichtig ist. In den Anfängen der CDI Technik war diese anfällig, defekte Injektoren undichte oder gar gesprengt HD-Pumpen waren an der Tagesordnung, zudem reißen mit steigenden Km oft die Zylinderköpfe was oft einen wirtschaftlichen Totalschaden nach sich zieht. E200CDI: Nicht weit verbreitet, schwach E220CDI: Häufige Motorisierung, ausreichend. E270 CDI: Hier gabs nur CDI 2, jedoch war die Einspritzanlage auch relativ anfällig, das Problem mit reißenden Köpfen besteht weniger, kommt aber vor. E320: geht sehr gut, ansonsten siehe 270CDi Benziner: E200: haltbar aber völlig untermotorisiert E230: ebenso haltbar aber fast ebenso untermotorisiert, ein Papiertiger E200K: auch haltbar, der Kompressor macht kaum Mucken, aber auch beileibe kein Temperamentsbündel. E240: der direkte Konkurrent des E200 K, ein Vergleich zwischen Not und Elend wenn ihr mich fragt. Der E240 ist sehr laufruhig, geht aber nicht gut und wird zum Säufer, wenn man versucht ihn mit Gewalt zum fahren zu bringen. E280: Hier kamen 2 verschieden Motoren zum Einsatz, bis 97`der M104, ein Reihensechser. Der Motor ist langlebig, laufruhig, geht relativ gut, leider ist er vorne am Steuergehäusedeckel fast immer undicht, das ist aber nicht dramatisch solange es nicht rinnt. Die Kopfdichtung war anfangs ein Problem, die dürften aber mittlerweile alle gegen die geänderte getauscht sein, dann hälts auch. M112, der V6 Motor, kam ab 97`zum Einsatz. er geht ebenfalls relativ gut und gehört zu de problemlosesten Motoren die MB jemals hervorgebracht hat. E320: Auch hier gab es wieder den M104 und den M112, das oben gesagte gilt auch hier, nur das der 320er noch ne ganze Ecke besser geht. E420: Der Motor macht Spass, leider vergeht einem dass wenn die Führungsschienen der Steuerkette brechen, was im Alter beim M119 schon mal passiert. E430: Geht ebenfalls gut, ausserdem völlig problemloser Motor. E36 AMG: Ist ein M104 im Prinzip ein 320er mit mehr Hubraum. E50 AMG: Ein M119, es gilt das vom E420, geht natürlich viel besser. E60 AMG: Siehe E50 AMG E55 AMG, empfehlenswert wenn man sich die Unterhaltskosten leisten kann, die beste Wahl unter den AMGs. Motor M112 Produktionsfehler beim kleinen V6 M112, E 240, der zu sehr hohem Ölverbrauch und wegen Ölschlag zu einem Motorschaden führen kann. In einem Zylinderkopf kann sich beim Abguß eine Gußhaut gebildet haben, die einen Ölablaufkanal verstopft, so daß das Öl nicht ungehemmt in die Wanne zurückfließen kann. Verschiedene Umstände können dazu führen, daß sich das Schaltsaugrohr im Fahrbetrieb mit Motoröl füllt. Bei einer starken Leistungsanforderung kann es durch ein Umschalten im Schaltsaugrohr dazu kommen, daß sich der Motor durch die hohen Luftströmungs-geschwindigkeiten Öl mit in die Zylinder saugt. Motor-CDI: Zuheizer können ausfallen http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=692198 Motor-CDI: Katalysator neigt zu verstopfen Leistungsverlust Reinigung bzw. Austausch des Katalysators Motor-CDI: 1998-2001: abgerutschte und defekte Turoladerleitungen geänderte Schläuche und Befestigungen Motor-CDI: eine Beschädigung des Kolbenbodens kann einen Ölüberdruck im Kurbelgehäuse verursachen Öl kann über nicht druckresistente Dichtungen, z. B. Führung des Ölpeilstabes, austreten und kann am Turbolader bzw. Abgaskrümmer entflammen Motor-CDI: 1998-2002: defekte Glühkerzen und Vorglühlanlage Motor-CDI: undichte Injektoren, Rußablagerungen verbesserte Fertigung und div. Änderungen http://www.motor-talk.de/.../dsc00191-i203043305.html Motor-CDI: Injektor geht nicht raus http://www.motor-talk.de/.../...aus-hier-die-loesung-t1869628.html?... Motor-CDI: AGR http://www.motor-talk.de/.../dscn2714-agr-i203001229.html Das AGR-Mischgehäuse neigt zu Verkokungen http://data.motor-talk.de/.../agr-ventil-6627566123096392335.JPG http://www.google.de/imgres?... http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=488995 Nockenwellenversteller Ölverlust am Nockenwellenversteller http://www.mercedes-forum.com/.../index.php?... Pixel-Fehler Ab Modelljahr 2000 treten mit zunehmendem Fahrzeugalter vermehrt so genannte Pixelfehler im Kombiinstrument auf (Uhr, Außentemperaturanzeige), die das Ablesen stark erschweren oder teilweise gar unmöglich machen, da oft mehrere Segmente der digitalen Anzeigen ausfallen. http://www.motor-talk.de/.../...er-reparatur-ersatzfolie-t2979286.html Radkasten Schmutz in den Radkästen und Innenseiten der Radläufe http://www.motor-talk.de/.../img00100-20110409-1249-i203846862.html Radaufhängung Laufleistungsabhängiger Verschleiß an den Kugelbolzen vorn und Silentbuchsen der Schubstreben hinten http://i.auto-bild.de/ir_img/58059999_352be18af9.jpg Riemenscheiben/Schwingungsdämpfer defekte Riemenscheiben, häufig 1998-1999 geänderte Scheiben http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=407153 Zitat: Original geschrieben von Capriblu ich weiß nicht, ob das hier schon mal besprochen wurde, aber es gab vor ein paar Monaten in den USA einen großen Rückruf aller Fahrzeuge mit M112 und M113 Motoren aus den Jahren 1998 bis 2001. Die Spannvorrichtung des Keilriemens kann defekt werden, das sieht dann so aus: www.pvgarage.com/id25.html Es betrifft die Spannvorrichtungen mit den Teilenummern A112 035 0000 und A112 035 0600. Im schlimmsten Fall können andere Bauteile im Motor zerstört werden. Also lieber rechtzeitig prüfen ob die Kurbelwellenriemenscheibe noch rund läuft. Ich hoffe, daß ich ein paar Leuten helfen konnte. Folgende E-Klasse Modelle mit folgenden Fahrgestell-Endnummern waren betroffen: E 320 210.065 112.941 ME M 112 E 32 W (Limousine): A366330 bis A999987 E 320 210.065 112.941 ME M 112 E 32 W (Limousine): B000013 bis B173052 E 430 210.070 113.940 ME M 113 E 43 W (Limousine): A502461 bis A999921 E 430 210.070 113.940 ME M 113 E 43 W (Limousine): B000052 bis B173025 E 320 4-MATIC 210.082 112.941 ME M 112 E 32 W (Limousine): X000423 bis X043576 E 430 4-MATIC 210.083 113.940 ME M 113 E 43 W (Limousine): X028837 bis X043567 E 320 210.265 112.941 ME M 112 E 32 S (T-Modell): A415666 bis A999957 E 320 210.265 112.941 ME M 112 E 32 S (T-Modell): B000061 bis B172971 E 320 4-MATIC 210.282 112.941 ME M 112 E 32 S (T-Modell): X000451 bis X043582 Rost Zitat: Original geschrieben von zinnenberg Hi, ich habe es - glaube ich - schonmal in einem anderen Thread gepostet, aber da es hier sehr gut past, nochmal an dieser Stelle. Viel von dem Rost am W210 ist hässlich und lästig, aber das Auto bleibt benutzbar. Es gibt aber Stellen, die man unbedingt im Augen behalten muß. Weil man sonst beizeiten das Auto wegschmeißen kann. Die verlinkte Bildesammlung finde ich gut, die Hinterachsaufnahmen und die Schweller fehlen allerdings noch darin. (Kann nur leide rnicht mit einem Foto dienen.) Zu allen hier genannten Konservierungsmaßnahmen muß ich noch was anmerken: Ich habe heute einen W210, Baujahr 1997 geprüft, mit etwas über 230 000 km auf dem Tacho. Wegen des Rostes war das Fahrzeug ein wirtschaftlicher Totalschaden. Aggregateträger, eine Aufnahme des Hinterachskörpers und beide Schwellerr und um die Gummistopfen der Wagenheberaufnahmen (großflächig!) waren durch. An diversen anderen Stellen (Quertraverse unter der vorderen Stoßstange, Längsträger im Bereich des vorderen Fußraums, übrige Achsaufnahmen hinten) war der Rost soweit fortgeschritten, daß es für das Auto keine ökonomisch vertretbare Rettung mehr gab. Ein zweites Auto gleichen Baujahres, ebenfalls heute, hatte einen intakten Achskörper (durch Zufall, weil total mit Öl eingesaut), aber sehr weit fortgeschrittenen Rost an den Federtellern und Achsaufnahmen hinten. Zum Konservieren war es eigentlich schon zu spät. An den Federtellern waren nur zwei Pickel zu sehen, nach dem Entfernen der Dichtungsmasse zeigte sich großflächig heftig angerostetes Blech. Das jüngste Fahrzeug mit einer tüvrelevanten Durchrostung in diesem Bereich, was ich geprüft habe, war zum Zeitpunkt der Untersuchung erst sechs Jahre alt. Struktureller Rost im Einzelnen: Insbesondere beim Diesel ist es wichtig, den Aggregateträger zu konservieren. Konstruktiv hat dieser neben grundsätzlich falscher bzw. lausige rKonservierung das Problem, daß er im vorderen Bereich ständig Feuchtigkeit ausgesetzt ist. Die Verkleidung am Unterboden ist an der vorderen Traverse des Aggregateträgers mit zwei M6 Schrauben links und rechts befestigt. Zwischen die Plastik und den Aggregateträger sollte man unbedingt zwei Distanzstücke - Gummis, Unterlegscheiben o.ä. packen, damit das Wasser ablaufen kann. Sehr gefährdet sind auch die Falze in dem Bereich, wo die vorderen Querlenker mit dem Aggregateträger verschraubt sind. Falze der vorderen Federteller: Hier gammelt es unter der werksmäßigen Karosseriedichtmasse. Der Rost in diesem Bereich kommt nicht von innen, Hohlraumkonservierung hilft hier nicht viel. Die Grundierung und die Dichtmasse unterrosten und rund um den Federteller muß deswegen der Falz komplrtt freigekratzt werden und alles neu versiegelt werden. Im Endstadium rosten die Längsträger durch und/ oder die Federteller reißen ab. Ich würde empfehlen, hier generell, selbst wenn da nichts zu sein scheint, die Dichtungsmaße zu entfernen, Fertan o.ä. in die Falze zu gießen und dann neu zu versiegeln. Wenn es so aussieht, wie auf den beiden Bildern im DB- Forum, ist es schon zu spät. Auch auf dem unteren der beiden Bilder! Stoßdämpferaufnahmen/ dome vorne: auch hier unterrostet die Werksgrundierung großflächig. So auch bei dem betroffenen Auto hier. Auch hier hilft nur Grundierung komplett abschleifen und neu versiegeln. Die Stoßdämpferaufnahmen auf dem Bild aus dem db- Forum sind vergleichsweise wenig angerostet, das sieht normalerweise schlimmer aus. Schweller: Sie rosten unter der Plaste im verborgenen und bei den Gummistopfen sichtbar. Hier kommt der Rost sowohl von innen, als auch von außen, dies bedeutet, der Steinschlagschutz wird großflächig unterrostet. Dies ist erst relativ spät zu sehen, wenn schon Blätterteig unter dem Lack hängt und diesen aufbläst. Hier bilden sich auch kaum Blasen. Ich empfehle, die Gummistopfen für die Wagenheber/ Hebebühne zu demontieren, dort nimmt der Gammel seinen Anfang. Außerdem kann man dort einen Blick ins Innere des Schwellers werfen. Vordere Aufnahmen des Hinterachskörpers an der Karosserie: Hier gammelt es von innen und von außen. Auch hier unterrostet in diesem nicht versiegelten Bereich die Grundierung. Ist hier eine Durchrostung, muß für die Instandsetzung die Hinterachse raus. Das Unterrosten des Steinschlagschutzes am Schweller ist erst relativ spät zu sehen, wenn schon Blätterteig unter dem Lack hängt und diesen aufbläst. Grüße & frohes Konservieren: Markus • Türkanten unter den Dichtungsgummis • Batteriefach unter der Rücksitzbank • Federbeindom und obere Stoßdämpferaufnahme an der Vorderachse • Vorderachsträger, Hinterachsträger, teilweise unter Verkleidungen nicht sichtbar • Blechkanten an der Motorhaube sowie rund um den Kühlerbereich • Hecklappe, Scharniertaschen der Heckklappe beim Kombi • Blech um das Kofferraumschloss (Limousine) sowie Heckklappengriff (Kombi) flächiger Rostbefall im Unterbodenbereich und Kantenunterostungen • Halterungen und Blechkanten unter den Innenkotflügel vorn und hinten, ohne Demontage nicht sichtbar • Halterungen der Stoßstange, ohne Demontage nicht sichtbar • Kofferraumdeckel, unter dem Dichtgummi, insbesondere im unteren Bereich direkt über dem Heck-Stossfänger • Bei der Limousine in den Kofferraummulden links und rechts hinter den seitlichen Verkleidungen unter den "Gummiablauf-Stöpseln" mit den drei Löchern • Der Blechausschnitt rechts hinter der seitlichen Kofferraumverkleidung der Zwangs(?)entlüftung. http://www.motor-talk.de/bilder/rost-am-w210er-und-wie-man-den-am-besten-beseitigt-g37817779/schweller-i203867305.html www.db-forum.de/.../...ik-baureihe-210-e-klasse-30.html#post217040?... www.db-forum.de/.../...-am-w210-mit-mike-sanders-4.html#post251303?... Rückrufe Feststellbremse löst nicht mehr 12/1995 Bremsassistent Überreaktion bei Vollbremsung 8/1997 Sitzbelegungserkennung Beifahrersitz 1998 Befestigungsschelle Window-Airbag 1999 Hochdruckpumpen 9/2000 Zündgerät Fahrerairbag 2001 http://www.motor-talk.de/forum/aktion/Attachment.html?attachmentId=440659 Scheibenwischer Der Einarm-Scheibenwischer liefert schlechte Wischergebnisse und kann bei längerem Betrieb Geräusche verursachen http://www.motor-talk.de/forum/demontage-scheibenwischer-vorne-t2485690.html?highlight=scheibenwischer#post22459131 Schiebedach klemmende Schiebedächer verbesserte Fertigung und div. Änderungen http://www.motor-talk.de/forum/aktion/Attachment.html?attachmentId=668301 Scheinwerfer Die Streulichtscheiben können erblinden. Treibstoffanlage CDI-Motoren mit Bosch-Hochdruckpumpen. Unter Umständen kann die Schmierung aussetzen. Die Folge ist eine Verunreinigung des Kraftstoffsystems mit Metallspänen bis zum Motorstillstand undichte Einspritzpumpen, Injektorschäden verbesserte Fertigung und div. Änderungen Rückruf September 2000 Treibstoffleitungen Die Treibstoffleitungen können undicht werden http://www.motor-talk.de/forum/kraftstoffleitung-durchgerostet-t2619940.html?highlight#post23805268 Türfangband Bei Knackgeräuschen sind die Befestigungsschrauben auf festen Sitz zu prüfen. TÜV-Mängel Vorderachse Lenkspiel Ölverlust Beleuchtung Handbremse Bremsleitungen Bremsschläuche Wagenheberaufnahmen Die Abdeckklappen können beim Lösen zerbrechen http://www.motor-talk.de/.../...-drinnen-nach-draussen-i203368929.html Vibrationen Zitat: Original geschrieben von Austro-Diesel So, Abschluss der ganzen Sache: Ich bin knapp 1.300 Euro leichter, besitze nun eine neue Kardanwelle (nebst Mittenlager, Hardyscheiben und Zentrierbüchsen) und nebenbei dadurch ein völlig vibrationsfreies Auto. Volltreffer! Ich habe mir das Teil zeigen lassen: Der aufvulkanisierte Gummi am Getriebe-Ende hat sich gelöst, ließ sich stark wegbiegen und der Längenausgleich hat gut fühlbar Spiel beim Anheben der Welle. Das Auto ist jetzt absolut ruhig und auch das Lastwechsel-Klack-klack, das ich in letzter Zeit vermehrt bemerkt hatte, ist praktisch völlig weg. Fazit. 1.250 Euro für die Überholung der kompletten Vorderachse samt Bremsscheiben, ohne obere Querlenker. Deutlicher Komfortgewinn (Akustik, Fahrgefühl), Bremsen eh nötig wegen rubbeln ("billige" A.T.U-Scheiben). 300 Euro Motor- und Getriebelager. Deutlicher Komfortgewinn in punkto Vibrationsfreiheit des Motors, auch beim Starten und Abstellen sehr deutlich. 1.300 Euro Kardanwelle. Problem gelöst. Wasserablauf Schweller http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=478652 ZENTRALVERRIEGELUNG Funktionsstörungen an der Zentralverriegelung FBS2 und FBS3 http://www.motor-talk.de/.../59437210-bba3805852-i203208536.html Abbildung zeigt FBS2 = Nr. 5, FBS3 = Nr. 6