Also gut. Die Sitzbezüge sind nun komplett aufgezogen. Es hat zwar einiges an Aufwand (Zeit und Schweiß) gekostet, aber wenn ich das Ganze nochmal machen müsste wäre der Zeitaufwand nicht mal halb so groß. Der ganze Bestellvorgang inkl. Fertigung hat un etwa 10 Arbeitstage in Anspruch genommen. Ich war wirklich erstaunt über die Passgenauigkeit jedes Teiles. Manchmal hatte ich echt Mühe das entsprechende Teil aufzuziehen. Wenn man es nicht weiß, würde es niemand vermuten dass es sich um "Schonbezüge" handelt. Sehr gut finde ich dass der jeweilige Überzug über den ganzen Sitz geht. D.h auch die Rückseite der Sitze ist bezogen und an den Vordersitzen ist eine Aufbewahrungstasche. Die Konfiguration lässt fast keine Wünsche offen. Man kann sich also seine Bezüge so zusammen stellen wie man möchte und nach Preis gestalten. Beim freundlichen Händler hätte ich den Hauspreis bezahlt und dafür "blank Stoff" bekommen. Ich habe den mittleren Preis gewählt und an der Innenausstattung gehalten. Das ist aber Geschmacksache. Anbei ein paar Bilder. Würde ich es wieder machen? Eindeutig ja! Falls jemand nähere Infos zum Shop haben möchte darf er mich gerne anschreiben, da ich nicht sicher bin ob ich den Shop hier verlinken darf. Besten dank nochmals für die geduldige Hilfe!!! Schönen Abend noch.....