@Oltti schrieb am 8. Februar 2016 um 11:15:21 Uhr: Sind das alles die gleichen Leuchtmittel - also quasi Ersatz für diese Glassockel oder sind da auch noch Soffitten verbaut - ich möchte ein "gemischtes" Set kaufen, also Fußraum rot, der Rest in weiß - mein Anbieter hat zwar die einzelnen LED's aber für den 246 kein spezielles Set - vielleicht kann das jemand beantworten - hab keine Lust erst alle Lampen auzubauen um nachzusehen (Auto ist eh gerade beim Freundlichen zwecks "Popo-Heizung").... --- ach ja wieviele braucht man eigentlich - manche Sets haben 13 Stck andere wieder 17 ..... (falls ich bestimmte nicht wechsle, kann ich die als Ersatz verwenden ... Gruß Peter Hallo, Hypercolor bietet komplette Sets für den W246 an. www.hypercolor.de/led-mercedes-b-klasse-w246 Allerdings sollte man sich vorher tatsächlich vergewissern, wieviele LEDs man für welche Leuchten braucht. Beispiel: mein B hat 2 Ausstiegsleuchten in den Türen, Hypercolor gibt aber 4 an. Daraus schließe ich, daß verschiedene Ausführungen des W246 verschiedene Anzahlen diverser Leuchten haben. Auch gibt es da eine LED für das Standlicht, meiner hat da aber eine LED-Leiste. Ich jedenfalls überprüfe das immer vor einer Bestellung.