@A176 Seitdem ich meinen 176er habe, blenden Gegenverkehr und Überholte auf der BAB oft auf. Die Reaktion der anderen Verkehrsteilnehmer bestätigt doch deine Vermutung. Es war ein Junger Stern, daher hat der noch frisch TÜV erhalten. Da wird mWn auch geprüft, ob die Scheinwerfer eine korrekte Höhe haben. Da die Fahrzeugprüfung in der MB Werkstatt durchgeführt wird, sollte theoretisch auch dort eine Scheinwerferprüfung erfolgen. Muß aber nicht immer vom Prüfer durchgeführt worden sein :-) Ist es möglich, dass die Scheinwerfer dennoch zu hoch eingestellt sind? Es könnte ggf. sein, daß eine der beiden Xenon Lampen defekt ist und sich daraus ein vollkommen anderer Lichtaustritt ergibt. Schau mal hier das Bild vom TE Also ab in die Werkstatt (ADAC usw.) und mal prüfen lassen. Gruß wer_pa