Jeder Caddy (ohne Reserverad) bekommt von VWN serienmäßig ein Reifenreparaturset mit auf den Weg. Die Gummilösung wird mit Hilfe des mitgelieferten Kompressors in den Reifen gepumpt und kann kleinere Löcher in der Lauffläche verschließen. Damit soll aber lediglich im Fall einer Reifenpanne die Weiterfahrt zur nächsten Werkstatt ermöglicht werden, es ist keine dauerhafte Reparatur! Die Haltbarkeit des Dichtmittels ist begrenzt, nach etwa 4 Jahren ist das Mindeshaltbarkeitsdatum (MHD) erreicht. Dieser Zeitpunkt ist auf dem Etikett des Behälters vermerkt und sollte spätestens im Rahmen einer Inspektion/Intervallservices vom :) geprüft werden. Man kann natürlich auch selber mal nachschauen...;).