Hallo al.einstein Die vorherige RD Überwachung erfolgte "indirekt" siehe hier. Das heutige = neue RDKS erfolgt "direkt" Siehe hier. Deswegen ist mir völlig schleierhaft, warum ein einwandfrei funktionierendes und damit völlig gesetzeskonformes System mit einem für den Kunden nur teureres System ersetzt wurde. Und hier die entsprechende Forderung zur Berechtigung ein "präziseres" = technologisch neues System seitens MB einzusetzen EU-Verordnung ECE R 64 => Seite 10 => Artikel 9 Besondere Vorschriften für Fahrzeugreifen, die Montage von Reifen und Systeme zur Überwachung des Reifendrucks. Absatz (2) ....müssen mit einen präzisem System zur Überwachung des reifendrucks ausgerüstet sein. - Entsprechende Grenzwerte in den techischen Spezifikationen werden hierzu festgelegt Siehe Anhang. Gruß wer_pa