Ich würde gerne die Stautaschen aus dem Junior-Star-paket bei meinem Caddy Life nachrüsten, geht das ohne Probleme? Hier gilt das Gleiche wie bei den Trampertaschen: Eigentlich nicht aber mit etwas handwerklichem Geschick kann man die Aufnahmen (siehe Bild 2) für die Taschen passend "basteln". Vielfach geht es auch ohne Bastelei, wenn man von Anfang an die Taschen so platziert, daß die Aufhängungen passen. Da muss man dann allerdings etwas schieben. Mehr Infos zu dem Thema findet ihr in diesem Thread(klick). Eine Übersicht der möglichen Einbauteile findet Ihr hier . (zu beziehen nur direkt in Polen und über den Vertagshändler)