Zusammenfassung von 3 verschiedenen Forenbeiträgen: Da der Kompressor inzwischen fast doppelt so teuer geworden ist, lohnt es sich, bei lauten Geräuschen eventuell nicht gleich sofort zu tauschen, sondern genauer nach den Ursachen zu forschen. Die bekannteste Ursache für ein lautes Kompressor-Geräusch bleibt natürlich die Überbeanspruchung durch Undichtigkeiten der Airmatic und den daraus resultierenden Dauerbetrieb. Die einfache Prüfung ist da der Hochpumptest (sollte in 20 bis 25 Sekunden abgeschlossen sein), um festzustellen, ob der Kompressor noch genügend Leistung bringt. Präziser läßt sich das mit der Stardiagnose prüfen, der Druck sollte mindestens ca. 13,5 Bar betragen. Als weitere Ursachen für die Geräusche kommen die Aufhängung, aber auch der Deckel in Betracht. lg Rüdiger:-) - Aufhängung (Beitrag von brabus99): Hi, habe durch Zufall mal in einer anderen Werkstatt den Wagen einfach mal auf Bühne genommen und hab mal runtergeschaut, also Verkleidung ab usw., und siehe da, der Kompressor hing nur noch an einer Aufhängung. Eine Seite vom Kompressor hatte sich gelöst, weil alles verrostet war, also haben wir alles nochmal aufgebohrt und neu genietet usw., und siehe da, Geräusche weg. Der ganze laute komische Krach nur, weil der Kompressor um sich geschlagen hat sozusagen. - Deckel (Beitrag von excaliboor mit Bildern unten): Hi Leute, ich hatte seit 11/2013 auch Kompressorgeräusche. Erst ganz leise aber dann wurde es immer lauter und unerträglicher. Gott sei dank gibt es solche Foren wie dieses, bei denen man doch schon sehr hilfreich unterstützt wird. Ich bin selbst noch Azubi und leiste mir den Luxus mit nem S430 rumzudüsen :) . Prinzipiell meide ich unnötige Kosten und bin bei der Analyse bzw. Reparatur im Januar 2014 wie folgt vorgegangen: - Vorderrad der Beifahrerseite (rechts) abmontiert - Radinnenverkleidung abmontiert (Mir sind paar Schrauben abgebrochen, waren halt sehr verrostet) - Nun war bereits der Airmatic-Kompressor zu sehen - Anfangs wusste ich nicht, woher das laute Ratter-Geräusch kam, doch ich stellte dann fest, dass es durch die abgebrochenen Nieten/Schrauben des Deckels auf der linken Seite kommt (siehe Bild) - Also habe ich alle 4 Schrauben/Nieten vorsichtig aufgebohrt und die Stellen gesäubert - Dann habe ich mit einem Nieten-Werkzeug alle 4 Löcher des Deckels mit dem Kompressor vernietet - Habe durch Starten des Motors getestet wie es sich nun verhält und siehe da, die Geräusche waren weg! - Dann wieder alles montiert und ich war glücklich ohne Ende, dieses nervtötende und peinlich laute Geräusch los zu sein! (Bei einem ca. 80.000 € Wagen (S-Klasse) der Premiummarke MERCEDES BENZ, hätte ich das jetzt auch nicht erwartet, dass so viele Autos dieses Problem bekommen und dann noch sowas skurriles..) Naja ich hoffe ich konnte euch bisschen Supporten ;) - Viele Grüße aus Heidelberg!