Es gab hier im Forum zwar in diesem thread bereits eine Diskussion mit einer Kurzanleitung zu dem Thema, aber hier mal einfach noch ein Beitrag mit Bildern. Bei dem verwendeten Batterietyp handelt es sich um eine Lithium Knopfzelle vom Typ CR2032. Bei mir war ab Werk eine Panasonic Batterie eingebaut. Vorgehensweise: 1. Zunächst muss man den Notschlüssel entriegeln und herausziehen. Dazu auf die kleine seitliche Taste im Metall-Teil des Schlüssels drücken und den Notschlüssel an der Schlüssellasche herausziehen. 2. Die Metallkappe des Schlüssels in Richtung der kleinen seitlichen Taste wenige Millimeter zur Seite drücken (geht das erste Mal etwas schwer) 3. Nun die Metallkappe abnehmen 4. Als Nächstes muss die Unterseite des Schlüssels (die Seite mit dem VW-Zeichen) mit einem Schraubendreher oder Taschenmesser vorsichtig abgehebelt werden. Am Besten dazu links und rechts neben der Öffnung in die der Notschlüssel geschoben wird ansetzen, da die Kappe im Bereich dieser Öffnung relativ "weich" ist und die Gefahr besteht, dass die Kappe dort verformt wird. 5. Die Schlüsselabdeckung abnehmen. Sie ist an der Spitze des Schlüssels eingehakt 6. Batterie (Pluspol liegt oben!) vorsichtig mit einem kleinen Schraubendreher oder Taschenmesser heraushebeln 7. Schlüssel kann bei dieser Gelegenheit auch gleich mit einer Zahnbürste o.ä. von Staubablagerungen befreit werden. 8. Neue Batterie polungsrichtig einlegen (Pluspol ist oben) 9. Schlüsselabdeckung vorne einhaken und im hinteren Bereich zusammendrücken 10. Metallkappe aufsetzen (Beachte Öffnung für Taste) 11. Metallkappe zur Seite schieben 12. Notschlüssel wieder einsetzen und einrasten lassen 13. Funktion des Schlüssels testen. Sollte der Schlüssel nicht reagieren aber die rote LED am Schlüssel bei Tastendruck aufleuchten muss der Wagen ggf. mittels Notschlüssels geöffnet werden, Zündung eingeschaltet werden und eine Taste betätigt werden - diese Vorgehensweisehabe ich nicht verifiziert, wurde aber hier im Forum so gepostet. Alternativ muss der Schlüssel mittels Diagnosegerät wieder angelernt werden. (Falls sich der Wagen nicht aufschliessen lässt einfach via Notschlüssel aufschliessen oder mittels Ersatzschlüssels arbeiten)