Duoventil testen (Schnelltest): Stromlos ist das Duoventil geöffnet!!!! Einbauort: In Fahrrichtung rechts, nicht allzuweit von der Batterie. Test: (Motor läuft) Stecker ab = Volle Heizleistung auf beiden Seiten. Bei "Stecker ab" hat man DAUERND die volle Heizleistung, eine Regelung ist nun nicht mehr möglich. Beide Regler auf MIN und Stecker wieder drauf = Beide Seiten nur kalt Oder beide Duoventile mit (+) direkt von der Batterie ansteuern, somit kann man ausschließen dass es von der Ansteuerung kommt, aber VORSICHT, dann sollte man genau wissen welcher Anschluß welcher ist... Siehe dazu weiter unten.  Wenn Duoventil so regelt, dann ist es 100% in Ordnung. Angenommenes Problem: Nur kalt oder nur warm auf der rechten Seite An das Duoventil (den Stecker) gehen 3 Kabel: + für linke Seite + für rechte Seite Masse für beide Seiten Diese Masse (normalerweise braunes Kabel) herausmessen. Dazu Zündung aus und mit Ohmmeter gegen Masse der Batterie messen. Sollte 0,0 Ohm haben, dann ist es die Masse. Die anderen beiden Kabel am Duoventil vertauschen, dabei Masse am selben Anschluß belassen. Anschlüsse mit Krokokabeln vornehmen. Farbige Messleitungen mit isolierten Krokoklemmen auf jeder Seite. Farben: rot/grün/schwarz/weiß/gelb. Länge 400 mm. 10 Stück. 1,25 EUR  Best.Nr. 830 012 von: www.pollin.de/shop/shop.php (Verlinkung leider nicht möglich.) Oder teurer von: http://www1.conrad.de/.../...vLTg4NTktMSZ+U3RhdGU9MzIwMjg5Mzg1Ng==?...®isseur=&anbieter=&genre=&fsk=&jahr=&jahr2=&dvd_error=X&dvd_empty_error=X&dvd_year_error=&call_dvd=&kna_news=&p_status_scenario=&documentselector=&aktiv=&gewinnspiel=&p_load_area=$ROOT&p_artikelbilder_mode=&p_sortopt=&page=&p_catalog_max_results=20 Wenn es an der Ansteuerung (Tempregler, Steuergerät...) liegt dann müßte das Problem jetzt auf die andere Seite gewandert sein. Da dieses Vertauschen der Anschlüsse am Duoventil sehr einfach ist, sollte man dies machen BEVOR man die Tempregler ausbaut. Natürlich regelt jetzt der linke Regler die rechte Seite....:D  Bleibt der Fehler auf der rechten (ursprünglichen) Seite liegt es am Duoventil, was aber, wenn im vorher oben beschriebenen Test das Duoventil in Ordnung war, äußerst unwahrscheinlich ist.  Falls es doch am Duoventil liegt kann man es gangbar machen, indem man (beide Tempregler vorher auf MIN) Stecker am Duoventil drauf und wieder ab und drauf und wieder ab... Problem: Den ganzen Sommer mit MIN gefahren, d.h. das DV war immer zu und wird dadurch schwergängig. Falls es an der Ansteuerung liegt:  Das Tempregler-Rad dreht einfach nur ein Poti. Also ausbauen, Ohmmeter dran und Vergleichsmessung mit dem intakten Regler machen. Falls beide die gleichen Werte aufweisen ist das Steuergerät defekt. Sitzt unter dem Armaturenbrett auf der rechten Seite. Auch möglich eine Leitungsunterbrechung vom Regler zum Steuergerät. Eine mögliche Fehlerquelle könnten auch Kontaktprobleme am Stecker des Steuergerätes sein. Diese beiden Dinge also vor der Erneuerung des SG erst prüfen. Zur Funktionsweise des Duoventils: Es kann nur ganz öffnen oder ganz schließen. Wenn eine bestimmte Temp. im Innenraum gehalten werden soll, dann wird die Kühlwassermenge welche vom DV durchgelassen wird, durch Taktung verringert. Ein paar Sekunden zu, dann ein paar Sekunden auf.... So regelt das DV die Durchflußmenge. Aber halb auf oder 3/4 auf geht nicht!!!! Also gibt es beim Testen nur den Zustand 100% zu oder 100% auf!!!