Hallo, offenbar muss ich mich jetzt auch um dieses Problem kümmern und werde berichten. v10, 2008, 150tkm, bei 75tkm wurde der Motor ausgebaut, wegen Generatorwechsel (laut VW Dokumentation) Bereich um den Turbo (Beifahrerseite) ist verölt. Bemerkt habe ich heute einen Fleck unter dem Bereich Fussraum, Motorraum, Beifahrerseite auf dem Boden der Einfahrt. Wenn ich das richtig verstehe gibt es mindestens 3 Möglichkeiten für den Fehler: Turbo-Ölleitung, Tandempumpe (Kraftstoffpumpe) über dem Turbo, oder die Ventildeckeldichtung. Aktuell gibt es keine Geräusche oder sonstige Auffälligkeiten. Verölt ist der Hitzeschutz des Turbo, sowie die darunter liegende Querlenkeraufhängung. Von oben kann man von dem Problem nichts sehen. Ich will versuchen, eine erste Abklärung mittels Endoskop zu erreichen, da der Bereich wie bekannt nicht sehr leicht zugänglich ist. Hier mal ein erstes Foto von unten. Links sieht man die Abgasanlage / Kat mit Halter, mitte das Turbohitzeblech mit Turbo, rechts angeschnitten die Turbolader / VTG Steuerung. Über Infos würde ich mich freuen. Besonders Infos von kartkevin für eine Lösung ohne Motorausbau wären interessant ;-)