Hallo, hier mal gesammelte Werke. WICHTIG: Schutzbrille tragen und Hautkontakt des Hydrauliköls vermeiden !!!!!!!!!!! Sehr giftig !!!!! - Auto hinten auf Auffahrrampen gestellt und auf der Schräge stehen lassen. WICHTIG !! - Anleitung durchlesen und alle in Frage kommenden Schrauben mit Rostlöser behandeln und etwa 30 min warten - Hydrauliksystem entspannen (am Regelventil den Hebel abschrauben und nach unten bewegen, dann ist eigentlich kein Druck mehr drin) - An einer Seite anfangen, langsam die Hydraulikverbindung zu lösen. Sobald es anfängt zu laufen, Regelventil in Mittelstellung. (natürlich alles mit Schutzbrille, war aber nicht nötig. Ablaufendes Öl mit einem Behälter auffangen und nachher wieder verwenden, bei mir lief ca. 1l Öl raus) - Auto von der Schräge runter rollen. NICHT den Motor anmachen, sonst läuft ordentlich Soße nach !! - Auto hochbocken, Stossdämpfer ausbauen, neue Stossdämpfer einbauen, Schraube oben 25 NM, Schrauben unten 55 NM, Hydraulikverbindung 30 NM - Aufgefangenes Öl zurück in Behälter füllen ACHTUNG: Behälter nicht öffnen, wenn Motor läuft. - Motor starten, wieder zurück auf die Auffarrampen und mit ca. 1500 U/min den Motor laufen lassen. - Regelventil 2-3 mal im Minutenrhythmus ganz nach oben und wieder nach unten bewegen, das dient dem Entlüften. Die Abwärtsbewegung etwas unterstützen (an den Kofferraumrand setzen, wippen). Fängt das System beim nach oben fahren an, zu pfeiffen, ist die Endlage erreicht und durch den hohen Druck (200 bar) geht ein Bypassventil auf, welches ein echt fieses Geräusch verursacht. Ist übrigens auch sonst ein tolles Indiz dafür, dass der Wagen überladen ist (ca. 460 kg allein im Kofferraum). - Eigentlich ist man jetzt fertig, man muss nur alles wieder zusammenbauen: Hebel am Regelventil, Querträgerabdeckung, Kofferaumseiten- teile. Gruß Horny1