Ich möchte hier mal einen DIY-Hinweis zum Gegenhalter für den M112/M113-Motor geben. Im Prinzip ist das ja nur ein Rohr mit drei Schlitzen, in die 3 Bolzen eingeschweißt sind, und an das zusätzlich der Hebel angeschweißt ist. Das Originalwerkzeug ist ein Drehteil, welches auf einem 114mm-Rohr mit 10mm Wandstärke basiert. In D kostet es um die 200€, in USA gibt es das Teil recht günstig (90€ inkl. Versand) - jedoch mit 3 Wochen Lieferzeit. Die DIY-Ausführung sollte einige wenige Einsätze überstehen dürfen. Man benötigt ein 80mm langes Rohr mit 88,9mm Außendurchmesser (EN 10220) und 5mm Wandstärke. In diese Rohr werden gleichmäßig auf den Umfang verteilt 3 Schlitze mit einer Tiefe von 20mm gesägt. In die Schlitze schweißt man drei alte 14mm-Radbolzen. Diese werden anschließend so abgelängt, dass sie eine freie Länge von 13 mm haben. Der Griff ist ein 170mm langes Rohr mit 20mm Durmesser und ebenfalls 5mm Wandstärke und wird fast bündig an der anderen Seite des Rohres in ein enstprechendes Loch oder Langloch geschweißt. Das Werkzeug muss 200Nm plus 90° blocken. Deswegen erschließt es sich mir nicht, warum der Griff nur 170mm lang ist. Eventuell wird es gegen die Karosserie abgestützt oder es ist generell der Einsatz eines weiteren Rohres vorgesehen.