hier ein Auszug von den A4 Freunden Fahrzeug ruckelt in diversen Fahrsituationen. Betroffen: Alle Fahrzeuge mit Automatikgetriebe und ATF- Kühler im Wasserkühler integriert Grund: Kühlmittel im ATF; durch eine interne Leckage des ATF- Kühlers im Wasserkreislauf. Dadurch lagert sich das Glykol in der Lamellenkupplung ab und führt zu Fehlfunktionen. Starke Leckagen können außerdem einen Getriebeschaden verursachen. Serienänderung: Veränderter Wasser/ATF Kühler 8EX7A151091 seit 07/2007 Lösung/Prüfung: Kühlmittelbehälter auf Ölaugen prüfen und im Getriebeöl einen Glykoltest machen (Farbscala >500ppm). Bei Glykolnachweis das Multitronic-Getriebe zweimal mit ATF spülen und den äußeren ATF-Filter ersetzen. Bei Multitronic zusätzlich die Lamellen der Anfahrkupplung ersetzen