Man, was ist denn da so schwer dran, mal einfach Klartext zu reden - nicht immer nur kann ich Dir machen und das brauch man dafür usw. Jeder von uns ist ein kleines Kind - in welchen Bereichen auch immer. Also drückt man auch mal dahin oder da drauf, obwohl der gesunde erwachsene Menschenverstand vielleicht einem die Warnung ins Hirn schreit. Also, Bootloader beim 2G aktiviert - Update CD rein und fertig. Es ist "VÖLLIG WURSCHT", welche man einlegt (außer die CD 2 von dem 5570). Das MMI nimmt in diesem Zustand jede MMI 2G Update CD an und flasht "nur sich selber" auf den auf der CD befindlichen Zug. Mehr ist nicht an dieser ....."ach wie geheimnisvoll -Gemache" dran. Leider funktioniert dieser Weg nicht, um eine A8 Unit auf A6 umzuflashen. Das MMI Update flasht die entsprechende Software gemäß der Hardwarenummer immer wieder ..... Beim 3G mit dem Emergency Update ähnlich - es muss eine CD oder eine SD eingelegt werden. Da ist aber noch was besonderes zu beachten: Wenn das MMI 3G während eines Updates in den Emergency geht, dann kann diese nur wieder mit dem momentan genutzen Datenträger geflasht werden. Es wird die Metainfo inkl. der CRC als Stempel genutzt - diesen Datenträger oder sonst keinen. Sonst kommt das MMI nicht mehr raus. Ich habe genug MMIs in den Himmel geschickt - einige konnte ich wiederbeleben, andere sind halt wirklich defekt - was ja eigentlich nicht stimmt, wenn man den Flash wieder beschreiben kann.