Hallo Gemeinde Wollte euch mal mitteilen was mir passierte. Auf der Autobahn bei Weinheim flog mein Keilrippenriemen weg, obwohl der noch Tip Top aussah. Also ADAC gerufen sollen Riemen mitbringen, haben die nicht im Auto, also abgeschleppt zu DB Weinheim (19:30 Uhr) Werkstatt zu. Mit meinem Schwager nach Hause (Wiesbaden) gefahren. Nächsten Tag Riemen besorgt selbst montiert, Motor an und ach du Schreck Spannrolle steht Lager hin. Bei DB nach Rolle gefragt ups 220€. Rolle gibts nicht einzeln obwohl man die ohne Mühe wechseln könnte. Also alte Rolle mit nach Hause genommen neues Lager eingesetzt, Daimler läuft wieder. Habe im Internet nun einen Satz gefunden der die Umlenkrolle, Riemen und die Scheibe für die Spannrolle beinhaltet für 49,95€. Der Riemen allein bei DB 52,70€. War zwar eine hin und her fahrerei aber einiges gespart. Gruss Joschi 215