aus dem Buch "So wird´s gemacht": 1. Türdichtung im Bereich der Abdeckung (AD: dieses schwarze Plastikteil neben der Fußfeststellbremse) von Hand aus dem Türausschnitt abziehen. Unterhalb dieser Abdeckung liegt der Kabelkanal mit Zuleitung zur Tür. 2. Schraubenabdeckung der AD mit kleinem Schraubendreher abhebeln. Darunterliegende Kreuzschlitzschraube abschrauben und die AD abnehmen. 3. Unterdruckleitung für Zentralverriegelung und elektrische Zuleitungen zur Tür an den Steckkupplungen trennen. 4. Gummidichtung ("Ziehharmonika"-Gummi) an der Türbremse (=Türfang"band") abziehen und die jetzt sichtbare Schraube herausdrehen. 5. Lage der Türscharniere (oben und unten) an den Anlageflächen markieren (z. B. mit Filzstift umfahren). 6. Mit Helfer: Die 4 Scharnierschrauben (2 oben, 2 unten) herausdrehen und Tür mit Helfer etwas von der Türsäule wegziehen. 7. Schutzschlauch an der Türsäule ausknöpfen und Kabelstrang herausziehen. 8. Tür abnehmen und auf weiche Unterlage stellen. Einbau: Alle Schrauben (Türband, Scharniere) mit 35 Nm anziehen. zur Ergänzung: Du musst zuerst die Türeinstiegsleiste - dieses schwarze Kunststoffteil, das den gesamten Türeinstieg unten abdeckt und innen über den Teppich greift - nach oben mit z. B. einem Kunststoffkeil abhebeln; ist geclipst. Der Schutzschlauch für die Kabel und pneumatischen Leitungen ist diese "Ziehharmonika"-Umhüllung; lässt sich an der A-Säule ebenfalls ausclipsen. Gruß vom Harz! Dacon