Was wird benötigt:   Der Wischerhebel vom Omega B mit Intervallrädchen: ohne Heckwischer, ohne Bordcomputer Teilenummer 90494654 Katalognummer 12 41 153 52,38€ ohne Heckwischer, mit Bordcomputer Teilenummer 90494656 Katalognummer 12 41 154 95,40€ mit Heckwischer, ohne Bordcomputer Teilenummer 90494655 Katalognummer 12 41 152 52,38€ mit Heckwischer, mit Bordcomputer Teilenummer 90494657 Katalognummer 12 41 155 98,52€ Relais: Teilenummer 90494187 Katalognummer 12 38 526 64,62€ Einstellbare Zeit ca. 2sek bis 11sek oder Teilenummer 13100516 Katalognummer 62 38 616 50,70€ Einstellbare Zeit ca. 6sek bis 15sek oder Teilenummer 9148291 Katalognummer 1238578 50,70€ Einstellbare Zeit ca. 3sek bis 12sek und weitere... Liste nicht vollständig Verkabelung: - 3 ca 10cm lange Stück Kabel 1,5mm² (einfarbig genügt) mit Flachstecker bzw. Flachsteckerhülsen in 6,3mm Breite - 3 Kabel 0,75mm² (je ca 50cm lang) mehrfarbig alle einseitig mit Flachsteckerhülsen bestückt (2x 6,3mm und 1x 2,8mm) - Gegenstecker für den Wischerhebel 6polig mit 2 Kontakten bei einem Bordcomputer mit Taster am Lenkstockhebe müssen die 3 bereits vorhandenen Kontakte aus dem alten 4poligen Stecker übernommen werden in den neuen 6poligen Wem etwas fehlt einfach mich kontaktieren ;) So sollte das ganze nun aussehen: oder der Lenkstockhebel mit BC Taster: Nun zum Einbau: Folgende Teile sollten demontiert werden: - Lenksäulenverkleidung oben - Lenksäulenverkleidung unten - Wischerhebel - Fach vorm Sicherungskasten - Wischerintervallrelais (fliegt raus da nicht mehr benötigt) 1. Die drei längeren Kabel vom Steckplatz des Wischerhebels nach unten verlegen in den Sicherungskasten. 2. Das erste der beiden längeren Kabel mit den breiten Flachsteckern wird mit am Stecker vom Wischerhebel an das braune Kabel Pin 6 dazugelötet. 3. Das zweite längere Kabel mit dem breiten Flachstecker wird am Stecker vom Wischerhebel mit dem schwarz/roten Kabel auf Pin 3 verlötet. 4. Nun sucht man sich am großen Stecker das schwarz/gelbe Kabel auf Pin 9 und trennt dieses ca. 2-3cm vom Stecker entfernt auf, das abgetrennte Ende, was richtung Kabelbaum geht, wird isoliert, dies wird nicht mehr benötigt. 5. Das durchtrennte Kabel, was nun vom Wischerhebel kommt, bekommt einen Pinkontakt für den neuen 6poligen Stecker. Dieser wird im Stecker so eingesteckt das er sich mit dem schwarz/gelben Kabel des Potis im Wischerhebel trifft. 6. Nun das dritte und letzte Kabel (schmaler Flachstecker) welche vom Relais kommen mit einem weiteren Pinkontakt versehen und so in den Stecker einsetzen dass er sich mit dem schwarz/weißen Kabel des Potis trifft. 7. Ist ein Bordcomputer vorhanden müssen noch die 3 vorhandenen Kabel aus dem alten 4-poligen Stecker übernommen werden in den neuen 6poligen Stecker. Weiter geht es mit der verkabelung des neuen Relais im Sicherungskasten: 8. Das Kabel, welches vom braunen Kabel am Wischerhebel kommt, wird an das neue Relais an den Pin 4 (Bezeichnung Klemme 31) gesteckt. 9. Das zweite Kabel, welches vom schwarz/roten Kabel am Wischerhebel kommt, kommt an das Relais Pin 6 (Bezeichnung Klemme 53C). 10. Das letzte Kabel, welches vom Wischer-Poti kommt (schmaler Flachstecker), wird nun mit dem Relais Pin 1 (Klemme I) verbunden. Fehlen noch die 3 kurzen Kabelbrücken, die das neue Relais mit dem Relaissockel - da wo vorher das orig. Wischerrelais drauf steckte - verbindet: diese 3 Brücken sind 1:1 belegt Sockel<->Relais 11. Brücke Nummer 1 verbindet Relaissockel Pin 2 (Kl. 30) mit dem neuen Relais Pin 2 (Kl. 53E) 12. Die zweite Brücke kommt zwischen Relaissockel Pin 5 (Kl. 87A) mit dem Relais Pin 8 (Kl. 31B) 13. Die letzten Verbindung kommt dann noch zwischen Relaissockel Pin 8 (Kl. 87) und Relais Pin 8 (Kl. 15) Auf dem Relais sind die Klemmenbezeichnungen aufgedruckt. Zu guter letzt noch das neue Relais verstauen. Unterhalb vom Blinkerrelais ist genau genug Platz für das Relais. Könnte nun so aussehen: Hier noch der vorher-nachher Vergleich nach dem Stromlaufplan: Original Kabelfarben im Omega B braun 0,75mm² für Klemme 31 schwarz/rot 0,75mm² für Klemme 53C an WF schwarz/gelb 0,75mm² für Klemme I Viel Spaß beim nachrüsten ;) Stand Juni 2014