Kann ich die Dachreling vom Facelift auf den "alten" Caddy III montieren? Sowie Dachreling nachrüsten Die Antwort(en) lauten: Ja und Jein. ;):D Ab Ende 2009 hatten die "altehn" Modelle eine zusätzliche Sicke hinten im Dach. Da ist es relativ problemlos. Beim Facelift nachrüsten ist ebenso kein Problem. Aber alle vor 2009 benötigen einiges an Bastelarbeit. Allerdings ist es nicht unmöglich! ;) Siehe Anhang. Ab hier(klick) geht es im passenden Thread los. Hier kann man eine Reling auch kaufen:hier(klick)