Diese Frage taucht immer wieder in unterschiedlichen Foren auf :) Es ist richtig, dass Xenonlampen beim Einschalten durch den vergleichsweise hohen Strom in den ersten Sekunden überproportional belastet werden. Aber dieses Schalten ist bei den Lebensdauerangaben, zumindest der Hersteller, die auch in die Erstausrüstung liefern, bereits berücksichtigt. Nach dem festgelegten Prüfzyklus kommen auf durchschnittlich 8 Minuten Brenndauer je eine Ein-und Ausschaltung. Eine Reduzierung der spezifizierten Lebensdauer hat man daher im Normalbetrieb auch mit Auto-Funktion nicht, was ja auch die diversen Kommentare hier zeigen. Eine kürzere Lebensdauer findet man höchstens bei Taxis, die häufig nachts am Bahnhof oder am Flughafen in der Schlange stehen und bei jedem "Vorziehen" automatisch schalten.