Hallo @clatilla Die Komponenten einer Lichtanlage sind bauart-/typgeprüft und zugelassen. Bei einer nachträglichen Veränderung erlischt somit die Zulassung der veränderten Komponente, hierdurch dann die Fahrzeugzulassung und zwangsweise der Kfz. -Versicherungsschutz. Gerade die Reduzierung der Leuchtkraft/Helligkeit einer Heckleuchte durch z. B. lasieren/folierenusw. halte ich für sehr kritisch, da derFahrer eines nachfolgenden Fahrzeugs bei entsprechender Witterung, dein Fahrzeug viel zu spät erkennt um einen Unfall vermeiden zu können. Die gerichtliche Schuldzuweisung, sowie die Erstattung aller Unfall- und ggf. Gesundheitskosten, würden dann dir zugeordnet werden. Gruß wer_pa