Ausgepiepst! Nach Doppelsprengung des Gurtschloss-Gehäuses (GH) war der Weg zum Schalter frei. Der hatte seine Spannung verloren, exakt so wie auf dem Foto von „longtommy“ dargestellt. Den sichtbaren Kontakt-Kamm nach außen gezogen, und gut wars. Die beiden Gehäusehälften sind durch zwei Kunststoffstege verbunden, und dann ist das GH ringsum noch verklebt. Diese Verklebung war der Grund für meine Irritation. Häufig lassen sich an Gehäusen, deren Hälften auf unbekannte Art gehaltert sind, durch wechselseitiges Drücken, bzw. vorsichtiges Hebeln mit geeignetem Werkzeug Ansatzstellen zum Öffnen finden. Hier hilft nur Gewalt. Mit einem dünnen und möglichst langen Schraubendreher an einer Längsseite ins Gehäuse und nach außen hebeln, bis es knackt, und der Steg ab- und die Verklebung aufreißt. Danach ist der Kontakt-Kamm sofort zugänglich. Das weiße Gehäuse des Schalters kann man leicht öffnen, es ist durch 3 Stege gehaltert, nötig ist das Öffnen aber nicht. Bei mir hat das Alles gut 30 min gebraucht. Im Wiederholungsfall würde ich 5 min ansetzen. Erneut verkleben werde ich das GH nicht, falls mal wieder Kontakt-Ermüdung auftreten sollte. An den beiden Längsseiten wird schwarzes Tesa-Band geklebt, das hält ausreichend und fällt kaum auf. Mein Dank gilt dem Erstöffner „longtommy“ und auch „Wolverin7504“, der Schnellzugriff ohne Sitzausbau herausfand. Eine halbe Stunde Arbeit.......bei Audi wären mit Sitzausbau wohl gut 300 € fällig geworden. Watt' schön, dass es dieses Forum gibt. Grüße, lippe1audi noch ein passender Beitrag mit Bildern orginal Thread