Du brauchst nur die richtigen Schlüsselgrößen (weiß ich leider jetzt nicht auswendig) für die Schrauben und Muttern der Stoßdämpfer. 1 Rangierwagenheber (am besten damit das Fahrzeug in der Mitte unter dem  Motor - Aufbockmöglichkeit ist dort vorhanden - anheben) 2 Stützböcke um das Fahrzeug sicher an den beiden Aufbockpunkten links und rechts in der Höhe zu halten. Rangierwagenheber unter den unteren Querlenker stellen und damit den Querlenker leicht nach oben drücken (aufpassen, daß das Fahrzeug nicht von den Böcken gehoben wird) Die untere Schraube des Stoßdämpfers erst mal nur lockern. Obere Schraube des Stoßdämpfers lösen und entfernen Rangierwagenheber vorsichtig herab lassen bis der Stoßdämpfer ganz heraus ist. Jetzt die untere Schraube des Stoßdämpfers ganz entfernen Stoßdämpfer herausnehmen. Einbau in umgekehrter Reihenfolge. Die zweite Seite funktioniert genauso. Ich übernehme keine Haftung für irgendwelche Beschädigungen an Material und Personen. Auch kann es passieren, daß der ein oder andere Schritt übersehen wurde. Bitte vor der Arbeit am Fahrzeug prüfen. Danke!