Hallo, von einiger Zeit hatte ich die Idee ein 2Din Radio in mein Ford Focus MK1 einzubauen. Nach einer kurzen Recherche zu Anleitungen und Berichten hab ich die Idee sein lassen, es wude von meisten sehr schwer und "fast unmöglich" beschreiben. Letzte Woche hab ich mich umentschieden und wollte wissen ob es wirklch so schwer ist. Ohne großartig über den Umbau mich zu informieren, bestellte ich mir das Radio und fing mit dem umbauen an..... Ich entschied mich bei der Auswahl von 2 Din Radios für das Clarion NX302E mit Navigation und Bluetooth. Ein Vorteil erschien mir, dass es kein Laufwerk besitzt und somit Platz erspart. Der Preis hat mich am Ende am meisten überzeugt. Für nur 295€ bestellte ich mir das Radio auf EBay(Neu mit Händlergarantie). Dazu bestellte ich mir einen 2Din Einbauschacht , da keiner mit geliefert wird. benötigtes Werkzeug: Kreuzschraubendreher Metallsäge(kleine) Feile (evt:Winkelschleifer mit Trennscheibe, Dremel) Kreppband Seitenschneider Der Umbau hat damit begonnen, dass ich das alte Radio rausgenommen habe und die 4 zu sehenden Schrauben mit einem Schraubendreher demontiert habe. Danach lässt sich die Komplette Blende abziehn. Bei der ersten Demontage der Blede muss man etwas stärker ziehen. Die Blende ist an 3 Punkten mit Klips verbunden . Als nächsten Schritt habe ich das Radio in den Schacht eingebaut , dafür muss man das Radio dranhalten um zu sehen wo man was wegschneiden muss. Für das raus schneiden habe ich eine mini Metallsäge verwendet. Beim raus schneiden drauf achten, dass die Plastikspähne nicht in den Schacht fallen. Sonst kriegt man die schlecht raus. Es muss an der linken oberen Ecke und an der rechten oberen Ecke was weggeschnitten werden. Nachher Als nächsten Schritt hab ich das Radio angesteckt und die erst Inbetriebnahme gemacht. Nach den ersten Versuchen habe ich das Radio entfernt. Danach nahm ich den Einbauschacht und schnitt an der oberen Seite die Kante weg, da die bei der Montage der Blende gestört hat. Ich rate euch die obere Kante großzügig zu entfernen , da es Probleme bem einbauen gibt. Der Rahmen lässt sich gut mit einem Seitenschneider schneiden oder Metallsäge verwenden. Als ich damit fertig war, befestigte ich das Radio mit zwei Senkkopf-Schrauben die mit dem Schacht mitgeliefert werden am Metallrahmen. Da keine passenden Löcher im Rahmen vorhanden waren, entfernte ich an jeder Seite des Rahmens in der passenden Höhe einen Metallklip und schraube den Rahmen dann fest. Nach dem befestigen habe ich das GPS Modul und das USB Kabel in das Handschuhfach verlegt und Schloss das Handbremskabel auf Masse. NAch der StVO ist das nicht erlaubt, da man so während der Fahrt Videos anschauen kann, es muss an die Handbremse angeschlossen. Die Kabel lassen sich gut befestigen, da es Kabelschellen mit Klebestreifen mitgeliefert werden. Als nächsten Schritt setze ich das Radio ein. Danach nahm ich die Blende und legte die an um zu sehen so ich was wegschneiden muss . Die untere und die Obere Kante der Originalblende muss weg. ich verwendete dafür einen Winkelschleifer mit einer Trennscheibe, es eignet sich auch gut ein Dremel um sich die Arbeit zu erleichtern. Wer sowas nicht besitzt muss es weg feilen. Dabei die Flächen beider Blende abkleben, weil man die zerkratzen kann! Nach dem entfernen der beiden Kanten muss man am Warnschalter die untere Kante mit abschneiden/feilen, sonst passt die Blende nicht drauf. Beim Bearbeiten der beiden Kanten drauf achten, dass man weit in die Ecken kommt. Nach dem bearbeiten, die Blende montieren um zu sehen ob die passt. Anhang Bis her hab ich max 45-60min gebraucht und das ohne Anleitung oder Hilfe von anderen :) In den nächsten Tagen bin ich damit beschäftigen die Blende mit GFK zu bearbeiten um den Spaltmaß an den Seiten zu füllen. Wer selbst interesse hat und das umbauen will, kann gerne weitere Fragen Stellen ob zum umbauen oder Radio. Fortsetzung folgt... :)