Beim M111 ist der Verlust von Öl an der rechten Stirnseite (Steuerkettengehäuse) normal nach einer bestimmten Zeit. Schuld ist die Verwendung falscher Schrauben welche Mercedes Benz beim C180 mittlerweile ersetzt hat (sind nun Flachkopf Torx Schrauben). Die alten Schrauben lösen sich mit der Zeit und dadurch kann Öl an der Kopfdichtung vorbeikriechen. Es gibt hier keine andere Abhilfemöglichkeit als die Kopfdichtung zu wechseln. Als wir letztens die Kopfdichtung eines C180 gewechselt haben haben wir das Ganze etwas dokumentiert und eine ausführliche Anleitung geschrieben. Anleitung zum Wechseln der Zylinderkopfdichtung: www.d-performance.de/download.htm