Thema Original: Chiptuning Thema FAQ: Wissenswertes über Chiptuning Status: Fahrbereit - 14.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von   ÜberholTT Übersicht: Dieser FAQ-Beitrag bietet interessante Informationen zum Chiptuning, und soll die Komplexität dieses Themas verdeutlichen. Die Auswahl des Tuners sollte man nicht überstürzen und sich im Vorfeld ausgiebig informieren! Hier ein sehr guter und informativer Beitrag auf der Homepage von TT-Eifel. Weitere Informationen gibt es auf Wikipedia unter dem Suchbegriff "Chiptuning". Thema "Chiptuning - ja oder nein?" Thema "Powerbox oder doch Chiptuning?" Artikel "Gutes und böses Chiptuning": (Mit freundlicher Genehmigung der Fa. Custom-Chips) Man hat früher viel schlechtes über Chiptuning gehört. Leider ist früher auch alles als Chiptuning bezeichnet worden, auch wenn es gar keins war. Die Zusatzboxen bei den Dieseln sind mittlerweile bekannt als Mogelboxen, die dem Steuergerät nur falsche Werte vorgaukeln. Dadurch wird das Steuergerät tätig und probiert diese zu kompensieren. Bekannt ist die Methode heißen Sprit vorzutäuschen. Hierbei wird dann mehr Diesel eingespritzt, weil die Dichte mit zunehmender Temperatur abnimmt und das Steuergerät aber mit dem Gewicht rechnet. Das Problem ist nur, das das Verhältnis der Luft zum Sprit dann nicht mehr stimmt. Auch der Einspritzzeitpunkt ist normal viel zu spät, deshalb entstehen enorme Belastungen für den Brennraum. Mittlerweile gibt es zwar verbesserte Zusatzboxen, die dann auch auf 2 oder 3 anderen Größen Verfälschungen vornehmen, aber mit sauberem Chiptuning hat das nichts zu tun. Hierbei werden teilweise bis zu 140 Kennfelder zueinander angepasst. Dies ist keine Arbeit die im Normalfall in 20 Minuten erledigt ist. Ein anderes Problem sind die vielen kopierten und alten Datenstände. Auch Chiptuner lernen immer wieder dazu! Bei den Kopien ist es teilweise so, dass einfach wild irgendwelche Datenstände zusammengeschustert werden. Dies kann sehr gefährlich werden, da diese Sorte von Programmierern oftmals nicht ahnen, was sie da machen. Dann wird noch schön nur der Wert übernommen, der auch erhöht ist (mehr Wert = mehr Leistung ist das denken...). Dass so etwas nichts mit sauberer Arbeit zu tun hat, ist klar! Es gibt aber auch viele renommierte Hersteller, die einfach ihre alten, bewährten Datenstände verwenden. Oftmals liegt es ganz einfach daran, das sie sonst wieder einen Datenstand zukaufen müssten, was den Gewinn schmälern würde. Es ist nicht so, wie viele behaupten, das sie alles selber machen. Ganz im Gegenteil, die Zahl derer, die wirklich Ahnung haben und programmieren können, ist äußerst gering. Wer nicht mindestens die Hälfte seiner wöchentlichen Arbeitszeit in Forschung und Weiterbildung steckt, der wird irgendwann überholt werden. Auch ist die Zusammenarbeit mit anderen Programmierern wichtig. Der ganze Billig-Müll ist auch so ein Problem. Wenn ein Angebot zu billig erscheint, sollte man argwöhnisch werden. ...und wem günstig noch zu teuer ist, der sollte lieber ganz darauf verzichten. Gutes Chiptuning erkennt man meistens erst, wenn das Fahrzeug einen normalen Defekt hat, und dann die gewohnten Notlaufeigenschaften besitzt. Dann gibt es noch sehr gutes Chiptuning, das teilweise harmonischer läuft als der Serienzustand. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN.