-- Quelle: bronken.de -- Nachdem jetzt alle wissen, welche Freisprecheinrichtungen es gibt, möchte ich hier eine neue Frage beantworten, die ebenfalls oft gestellt wird. Die Aufrüstung von der FSE zur PFSE (am Beispiel eines Passat B6) und die eventuelle Aufrüstung von einer “alten” PFSE auf eine neue, iPhone taugliche PFSE. Aufrüstung von der FSE zu einer, möglicherweise iPhone tauglichen, PFSE: Wie ich bereits zusammengetragen habe, hat die Premium Freisprecheinrichtung gegenüber der normalen Freisprecheinrichtung einige Comfort-Vorteile. Besitzt man dazu noch ein RNS510 ist es sogar kinderleicht aufzurüsten. Normalerweise besteht eine PFSE aus einer ausklappbaren Tastatur linksseitig des Warnblinkschalters, einem Tastenmodul im Dachhimmel und einer Grundhalterung zum Laden des Telefones in der Mittelablage. (Und natürlich gibt es noch ein Mikro im Dachhimmel und ein Steuergerät unter dem Beifahrersitz.) Möchte man auf eine PFSE umrüsten, und beitzt kein RNS510 muss folgendes gemacht werden: - Tastatur nachrüsten - Tastenmodul im Dachhimmel nachrüsten - Steuergerät gegen ein PFSE Steuergerät tauschen - eine Antennenleitung von der FSE Handyhalterung zum neuen PFSE Steuergerät ziehen - nur falls gewünscht: Handyhalterung in der Mittelkonsole nachrüsten und die vorhandene entfernen (Achtung dann bleibt ein Loch im Armaturenbrett zurück!) - das neue Steuergerät codiert werden Das ist dann natürlich ein wenig Arbeit. Möchte man auf eine PFSE umrüsten, und besitzt ein RNS510, muss lediglich folgendes gemacht werden: - Steuergerät gegen ein PFSE Steuergerät tauschen - eine Antennenleitung von der FSE Handyhalterung zum neuen PFSE Steuergerät ziehen - das neue Steuergerät codiert werden Das wars im Grunde schon, denn zum wählen der Nummern und annehmen bzw tätigen der Anrufe kann das RNS510 verwendet werden. Warum also direkt über dem RNS nochnal eine weitere Wähltastatur anbringen? ;) Der Umbau geht im letzteren Falle innerhalb weniger Minuten über die Bühne und ist schnell erledigt. die Sache mit dem iPhone und der PFSE: Diese Frage taucht irgendwo fast täglich in irgendeinem Forum auf. Jemand hat eine PFSE und möchte sein iPhone damit koppeln bzw möchte auf eine PFSE aufrüsten und diese soll dann auch mit iPhones funktionieren. Grundsätzlich muss man folgendes wissen: Es gibt zwei Übertragungsprotokolle mit denen sich ein Handy per Bluetooth verbinden kann. Das sogenannte Hands Free Profile (HFP) und das remote Sim Access Profile (rSAP). Je nach Baureihe unterstützen die Steuergeräte des PFSE entweder nur das rSAP oder, bei neueren Revisionen ab Ende 2010, HFP und rSAP. Soweit so gut, aber es gibt einen Haken: Die ganz neuen PFSE Steuergeräte, genau die, die iPhone kompatibel sind, funktionieren nur bei einem weißen KI. Aber was bedeutet das ganze? Das KI, also das Kombiinstrument ist das Display zwischen Tacho und Drehzahlmesser. Dieses wurde von VW in zwei Versionen gebaut. Die ersten B6 hatten ein rotes KI, die neueren ein weißes KI. Bei dieser Umstellung hat sich allerdings nicht nur die Hintergrundfarbe des Displays geändert, sondern auch das Übertragungsprotokoll, über das diese angesteuert werden. Und genau dieses neue Übertragungsprotokoll setzen die neuen iPhone kompatiblen Steuergeräte vorraus. Sehr kompliziert das ganze und wie die Übertragungsprotokolle genau funktionieren werde ich jetzt gar nicht groß aufplustern… Kurz zusammengfasst: - Hat man ein rotes KI kann man keine iPhone fähige PFSE Box betreiben. Man müsste erst das komplette KI austauschen. Ältere PFSE Boxen funktionieren allerdings schon – nur das die eben nicht zu iPhones verbinden können. -Hat man bereits ein weißes KI, kann man, wie oben beschrieben, die PFSE Box zu tauschen (und gegebenenfalls den oben beschriebenen Rest) Hier noch eine Übersicht alle PFSE Boxen, wie sie hier auch schon aufgeführt ist, diesmal aber im Zusammenhang mit dem iPhone Thema: Nur kompatibel zu roten Kombiinstrumenten, keine iPhone-Unterstützung: 3C0 035 730 3C0 035 730B 3C0 035 730 C 7L6 035 730 7L6 035 730 C 5N0 035 730 3C8 035 730 Kompatibel zu roten und weißen Kombiinstrumenten, keine iPhone-Unterstützung: 5N0 035 730 A 5N0 035 730 B 5N0 035 730 C Nur kompatibel zu weißen Kombiinstrumenten, iPhone-Unterstützung: 3C8 035 730A 5N0 035 730D 3C8 035 730B so, jetzt wisst ihr bescheid :D Ich hoffe, ich habe mich nirgends vertan…