Hallo, ja das kann ich gerne tun. Allerdings kann und werde ich nur beschreiben, wie ich das gemacht habe, ohne dafür eine Gewähr zu übernehmen, dass das bei allen so klappt. Also: Meine Reparaturanleitung ohne jegliche Gewähr: 1) Fahrzeug anheben (am besten mit Hebebühne), stabiler!! Wagenheber hat es auch getan. 2) Druckleitung an der Luftfeder hinten langsam lösen bis Druck entweicht, dann sukzessive weiter drehen, bis die Feder leer ist. Alternativ kann man auch die Druckleitung am Ventilblock lösen. Beim Lösen der Druckleitung an der Luftfeder muss man unter das Fahrzeug. Daher bei falsch aufgebockten Fahrzeug und dem Abrutschen diese Fahrzeugs: Lebensgefahr!! Leitung abmachen und ggf. verschließen. 3) Rad demontieren. 4) Die Luftfeder ist oben in einem Halteclip eingerastet. Falls man einen neuen Clip hat, reicht ein kurzes ruckartiges Drehen der Feder und der Clip ist abgebrochen, kann dann aber bequem durch einen neuen ersetzt werden. Die Aufnahme des Clips ist ein massives metallisches Gewinde. (Den Clip gibt es bei MB auch einzeln). Durch vorsichtiges Hebeln mit Plastikkeil kann man die Feder auch Zerstörungsfrei vom Clip bekommen. Tauschen würde ich den auf jeden Fall. 5) Luftfeder zusammendrücken. Geht leicht. Und dann unter aus des Zentrierung des Querlenkers rausnehmen. Da meine Feder sich immer wieder auseinander gedrückt hat, habe ich den Anschluss der neuen Feder als Verschluss benutzt. 6) Oberen Halteclip wechseln. 7) Druckleitungsschraubanschluss aus der neuen Feder entfernen. Der wird je nachdem, ob Werks- oder Zubehörfeder, nicht nur als Verschluss, sondern auch als neuer Anschluss benutzt. Feder oben in den neuen Halteclip einrasten (vorher das Unterleggummi draufziehen) und dann unten in die Zentrierung des Querlenkers einsetzen. Manche Zubehörfedern machen den Eindruck, dass die untere Aufnahme "dicker" ist. Die drückt sich aber in die Zentrierung, wenn Druck auf die Feder kommt. Hier: Auf die Führungsnut achten. Feder nicht verdrehen! Finger bei Druckaufbau weg!!! 8) Leitung mit neuem Anschluss oder (so wie ich) alten Anschluss an die Luftfeder anschrauben, Rad montieren und Fahrzeug langsam ablassen, bis die Feder richtig sitzt!!!! Im Forum habe ich gelesen, dass manche Federn (je nach Auslieferung) zusammen gedrückt werden muss, damit sie rein passt, andere waren "zu kurz", sodass man das Fahrzeug etwas tiefer ablassen muss, dass sie oben und unten richtig sitzt. Das gibt sich dann, nach der ersten Befüllung. 9) Danach habe ich das Fahrzeug angelassen und die Luftfedern haben sich (oder nur die neue) gefüllt. Dann kann man das ganze Fahrzeug ablassen, nachdem!!!! man den richtigen Sitz nochmal kontrolliert hat. Fahrzeug wieder abstellen und hinten anheben und dadurch "entfedern", um zu sehen, ob der Sitz bei "zu kurzen Federn" (Zubehörfedern in anderem Lieferzustand) jetzt im komplett ausgefedertem Zustand OK ist. 10) Ich habe dann abschließend am Ventilblock vorne gleichmäßig den Druck beider Leitungen abgelassen bzw. beider Luftfedern abgelassen und danach das Fahrzeug (vom Nullpunkt aus) anheben lassen. Danach stand mein R wirklich gerade. Links/Rechts +/- 0.5 cm. In vielen Anbauanleitungen steht man dürfte das Fahrzeug nicht ohne Luft fahren. Das würde ich persönlich auch nicht machen, das Ablassen im Zuge meiner Fehlersuche hat den Federn aber nicht geschadet. Allerdings würde ich künftig beidseitig kleine Böcke darunter stellen, dann stellt sich die Frage nicht mehr. Zuletzt möchte ich noch anmerken, dass ich einen V251 fahre, also die Langversion der R-Klasse, die serienmäßig Niveauregulierung hat. Bei Fahrzeugen mit Airmatic muss wohl noch eine Sicherung vorher ausgebaut werden, damit keine Regelung des Luftfahrwerks stattfinden kann. Dass habe ich zumindest auch in manchen Foren gelesen. Ich kann das nicht beurteilen, weil mein Wagen kein Airmatik hat. Vorher habe ich einen Touareg V10 gefahren, der hat teilweise auch ohne laufenden Motor das Niveau durch die Luftfederung nachreguliert. Ich hoffe allen, die das Thema interessiert geholfen zu haben. Für Fragen stehe ich gerne auch im Zuge einer PN zur Verfügung. Gewähr für diese Einbauanleitung übernehme ich nicht. Bís Neulich. Ein Foto einer kaputten Luftfeder hängt hier dran.