Moin So, ich bin nach langer Suche und langem hin und her in Holland fündig geworden. Es gibt wirklich eine Öse passend für unseren Sharan und das sogar als Original-Teil von VW: VW Teilenummer: ZF 7N0500A BEU Kostet 47,-€ Bestellbar bei jedem VW-Händler in NL Somit braucht man keine selbst gebastelte Lösung und ist auf der sicheren Seite! Leider kann man sie nicht in D bestellen - warum auch immer. Jedenfalls bekommt mein Händler hier dieses Teil nicht. Warum so etwas von VW nicht an alle Händler kommuniziert wird - ein weiteres Rätsel... Hab sie nun im NL bestellt. Mal sehen, ob das wirklich funktioniert. Melde mich dann... LG Michyl Fortsetzung Moin So, Öse kam heute an und ist montiert. Wenn man sie wie auf den Bildern vom Hersteller montiert, kann man sie nur einschwenken wenn man die Öffnung des Stossfängers etwas erweitert. Da das ja alles unter dem Auto ist - kein Thema. Wenn man sie anders herum montiert (180 Grad gedreht) klappt die AHK auch ohne Erweiterung der Aussparung ein. Nur dann ragt die Öse so weit nach oben, dass sie mit der Kopplung kollidiert. Habe somit einen kleinen Kanal in den Fänger gesägt... passt! Damit ist das Problem ein für alle mal für mich gelöst.... LG Michyl