Wenn Undichtigkeiten an den vorderen Federbeindomen vorliegen, kann man das durch den "Seifenwassertest / Spüli-Test" erkennen. Du mixt dir eine schwache Lösung aus Wasser und Haushalts-Spülmittel. Dazu die oberen Anschlüsse der Airmatic-Federbeine im Motorraum (da sind die milchig weißen Luftleitungen angeschlossen, siehe Bild unten) mit Seifenwasser (oder Lecksuchspray) benetzen und bis zu 20 Minuten warten. Dort wo sich Blasen bilden kommt die Luft raus. Ebenfalls kann man so auch und alle Leitungsanschlüsse am Ventilblock und Kompressor (beides im rechten vorderen Radkasten) und eventuell auch noch am Druckspeicher (linker vorderer Radkasten) überrüfen.