Es gibt offenbar beim Passat 3C Variant nach wie vor eine große Unwissenheit, wie die äußeren Rückleuchten zerstörungsfrei ausgebaut werden können. Zunächst muss bei geöffneter Heckklappe die Abdeckung mit dem kleinen Reflektor abgehebelt werden - dies liest man ja gelegentlich im Internet, aber nirgendwo steht so genau wie das zu tun ist. Zunächst clipst man die in Fahrtrichtung orientierte Seite von der Rückleuchte aus (also quer zur Fahrtrichtung raushebeln) Danach hebelt man die ausgeclipste Verkleidung entgegen der Fahrtrichtung aus den 3 Aufnahmen heraus. Bei meinem hat jeweils die mittlere Rastnase schon gefehlt, vermutlich hat die der Händler seinerzeit beim Einbau der AHK schon abgerissen. Danach lässt sich die Blende abnehmen und die Befestigungsmutter der Leuchte wird sichtbar. Diese Mutter (SW 14) wird abgeschraubt (möglichst ohne den Gewindebolzen mit Torx-Aufnahme mitzudrehen). Mit dem Gewindebolzen kann die exakte Lage der Leuchte eingestellt werden (Spaltmasse) Um die Leuchte dann zerstörungsfrei abzunehmen (also ohne die 2 seitlichen Rastnasen abzureissen) drückt man die Leuchte im Bereich wo die Befestigungsmutter war seitlich (quer zur Fahrtrichtung) nach aussen und unterstützt dies indem man an der seitlichen Kante der Leuchte (Richtung Kotflügel) unter den Rand des Leuchtenglases greift und die Leuchte nach aussen zieht. Hierbei bewegt sich die Leuchte gegen die Federkraft der Metallfedern und die Rastnase, die hinter den Blechrand des quadratischen Ausschnitts des Heckblechs greift, kommt frei. Danach lässt sich die Leuchte vollkommen kraftlos nach hinten abnehmen. Ein Blick auf die Rastnasen und Metallfeder (siehe Bilder) sollte das Verriegelungsprinzip eigentlich anschaulich darstellen. Dann muss noch die Steckerverriegelung gelöst werden, dazu muss der weisse Schieber von der Leuchte weg nach hinten gedrückt werden. Das geht recht schwer und der Stecker löst sich wirklich erst, wenn der Schieber ganz nach hinten gedrückt wurde. Danach Leuchte abnehmen und nicht runterschmeissen ;-) Das war's eigentlich schon. Für den Rest gibt's anbei noch jede Menge Bilder zur Veranschaulichung... Es ist NICHT erforderlich irgendwelche Verkleidungen im Kofferraum zu demontieren. Das eine Bild durch die Klappe rechts im Laderaum aufgenommen, dient nur der Veranschaulichung der Lage der Rastnasen und Metallfedern. Man muss hier von innen aber rein gar nicht unterstützen oder auch nicht von aussen mit irgendwelchen Werkzeugen die Metallnasen zurückdrücken. P.S.: der Ausbau der inneren Rückleuchten in der Heckklappe ist eigentlich selbsterklärend. Man muss hier die Wartungsklappen in der Heckklappenverkleidung ausclipsen und die Leuchten an den dann sichtbaren Befestigungsmuttern losschrauben und nach hinten aus der Heckklappe herausnehmen.