Hallo zusammen, habe letztens auf der Autobahn (Richtung Osnabrück) bei meinen B180 Benziner mal richtig Gas gegeben! Bei einer geschwindigkeit von ca. 190 km/h (Laut Tacho), regelte der Motor ab. Die Straße war frei, und das Gaspedal war noch nicht mal halb durchgetreten. Wenn ich mehr Gas geben wollte, regelte der Motor ab. Fühlte sich an wie ein Loch, oder wie ein Bremsen des Motors. Meine Frage: Ist das eigentlich normal, kann das jemand bestätigen, oder verabschiedet sich da mein Steuergerät. Und ja, mir ist schon klar das der B180 keine 220 läuft! Gruß Gmundner