hi, aus unerfindlichen gründen finde ich meine postings nicht mit der suchfunktion, weil ich es schon seeeehr oft geschildert habe, wie ich es gemacht hab und bei den faq´s scheints auch nicht drinne zu sein :( bevor ich anfang : sag mir mal bitte, wie du die lenkrad fb hinbekommen hast. ich hatte damals keine geduld, hab gehebelt und knack, war die erste taste hinüber, hab ich mit sekundenkleber wieder dran gemacht und nun benutz ich die ( wie ich finde eh bessere ) kenwood fb, dadurch is das lenkrad"licht" aus. also lichtschalter is bei www.blautachos.de eigentlich schon bestens beschildert, wenn ich mich recht entsinne kommt eine plug&play (pnp-led mit widerstand in osram fassung) led rein, die leuchtet die drehregler und die nebelscheinwerfertasten an. dann hat opel ganz oben auf ne art sockel eine led verbaut, die den großen drehregler anleuchtet. den kann man komplett auslöen und einfach ne led mit widerstand drauf machen, der sockel macht für mich absolut keinen sinn. kann man alles so bei blauetachos.de anguggen. taster : die taster kann man links und rechts jeweils ein bischen mit nem schlitzschraubendreher o.ä. zu sich ziehen, sind nur gesteckt. dann auf der rückseite der taster sind die haltenasen, diese etwas aufbiegen und dann kommt man an das innere des tasters ( VORSICHT-beim abhebel sind 2 federn diagonal zu einander in den öffnungen ). die birnen sind leider gelötet und nicht ohne weiteres raus zu holen, sollte nicht gerade ein schweißgerät sein, um es rauszulöten. wenn man dort leds mit widerstände einlöten mlchte, sollte man schon die beinchen wirklich extrem kürzen, so weit wie möglich, da mit zu langen beinchen beim späteren betätigen des schalters die beinchen verbogen werden und schnell ein kurzschluß im taster entsteht. es soll auch 12 volt leds geben, bei mir sind aber auch die normalen leds mit widerständen drinne. blaue beleuchtung und rot als statusanzeige. heizung : also letztens hatten wir es hier erst, da hieß es von blauetachos.de die ccfl röhren nehmen, aber ohne plastikummantelung in 10cm, das würde ich dir auch raten, da die teile ned mehr so teuer sind, ich habe aber bei mir einfach 2 platinen streifen genommen, eine für oben, eine für unten mit jeweils 4 leds in reihe, damit ich keine widerstände brauche ( 1 led arbeitet auf 3 volt, 4 leds verbrauchen dann 12 volt ). die kann man dann auch etwas zurecht biegen, um das licht gleichmäßig zu verteilen ( nicht punktuell ), gibt dafür aber auch eine diffusionsfolie, die angeblich licht gleichmäßig verteilt, hab ich aber noch nie gekauft, geht auch so. bei der oberen platine habe ich dann für die rote beleuchtung der "heißen" heizung statt einer blauen led eine rote led eingelötet und ziemlich nach links gedreht, weil sonst auch die zaheln 1-4 rot schimmern. nachteil an so ner led bei mir ( manche findens auch toll ), wenn man den drehregler von kalt auf warm dreht, geht die farbe des drehreglers von blau in rot über. dadurch erkennt man auch, dass eine bemalung z.b. der anzeigen oder eine folie vielleicht die anzeigen blau machen würde, aber die drehregler wären sonst weiß. den strom hab ich mir von der linken led fassung geholt, einfach kabel an die osram fassung gelötet und von hinten nach vorne durch die öffnung der fassung gelegt, achte darauf flexibles kabel zu nehmen, weil dort auch die drehregler wenn du die heiznug bedienst sich verschieben und dadurch kabelbruch entstehen kann. am besten gleich richtig ordentlich verlegen und mit klebeband o.ä. fixieren. um besser an das heizungselement dran zu kommen brauch man nur links und rechts oben die 2 schrauben raus drehen, dann kann man die heizungskonsole nach hinten mit etwas druck drücken, ist nur unten links und unten rechts dann noch eingeklickt, wenn es da raus rutsch kann man es etwas nach oben schieben und dann etwas schräg zu sich ziehen bis die kabel nicht mehr nachgeben. wie man die blende ordnungsgemäß und heile abbekommt kann ich dir leider nicht sagen, ich hatte erst die zwei geteilte version drinne, die hatte dann ein paar haltenasen weniger, aber heißkleber langte um es wieder dran zu machen und abmachen ging auch noch. jetzt is ne einteilige dran, die geht meines wissens genauso ab (überall ein bischen mit schlitzschraubendreher leicht hebeln ). die fensterheber haben ( wie wahrscheinlich auch die lenkradfb ) keine normale leds, sondern kleine smd leds. um an die efh gut dran zu kommen, am besten handbremsmulde raushebeln, dann die zwei schrauben der schaltkulisse aufmachen, dann kann man sich die schaltkulisse zu sich ziehen ( vorher noch den schaltsack nach oben schieben. jetzt die stecker der efh ziehen ( unter der handbremsmulde ) und dann kann man die efh´s aus der schaltkulisse befreien. die haben auf der unteren seite auch wieder haltenasen, die leicht aufbiegen und dann den krempel rausholen. *jetzt weiß ich es nicht mehr genau* dann kann man auch noch die drücker der efh raushebeln und irgendwie kam ich dann an die platine, die irgendwie entriegelt werden musste um die smd leds umzulöten. so, alles ausm kopf, hoffe es stimmt so alles und werrechtschreibfehler findet darf sie behalten. das war die kurzfassung, ansonsten frag einfach nochmal und marc bekommt jetzt ne mail, das es in die faq´s kommt :) können ja ruhig noch andere ihre comments abgeben und sachen verbessern oder ihre art posten, kommt besser in den faq´s. bilder im übrigen unten in der signatur. das tid leuchtet gleichmäßig, kamera war nur schlecht eingestellt, die heizung leuchtete nicht komplett, weil der motor nicht lief ( hat irgendwie 2 schaltkreise ) und zusätzlich habe ich blaue ambientebeleuchtung in der brillenablage, die nicht blendet und keiner sieht, außer das feine ganze blau um die schaltkulisse. falls du noch die türeinstiegsleuchten blau machen willst, das sind sogenannte sofitten lampen. bei ebay gibts glaube ich kurze 33mm und lange 44mm, nimm die langen, bei den kurzen musste ich die kontakte leicht biegen, damit sie passen. das wars :) cu frosti