Hallo, hab gerade unserer B-Klasse von Schnee und Eis befreit und war scheinbar nicht ganz so erfolgreich wie ich gehofft hatte: Als ich notgedrungen den Scheibenwischer betätigen musste hat der auf der Fahrerseite gewischt, auf der Beifahrerseite gabs nur nen Schlag/fettes "Klack" und seitdem kommt der Wischer auf der Beifahrerseite nur noch halb hoch, und hängt in der Ruhestellung auch arg weit unten. Ist das Ding mechanisch abgesichert und nur ausghängt/verstellt, oder hab ich das Wischergelenk damit gehimmelt? Gibt es irgendwo eine Beschreibung/Bilder wo/was ich tun kann? Im Moment hab ich Nachbars Tiefgaragenstellplatz okkupiert damit das arme Auto erstmal ganz auftauen kann... Viele Grüße, Sven