... und dabei ist es so einfach: 1. Excel öffnen 2. Datei - Importieren 3. in dem Fenster CSV-Datei anwählen 4. nun wählt man die CSV-Datei aus 5. im dem nun geöffneten Assistenten (Schritt 1 von 3) wählt man "Getrennt" und dann auf "weiter" (zu Schritt 2) 6. (Schritt 2) bei "Trennzeichen" den Hacken nur bei "Komma" setzen und auf "weiter" (zu Schritt 3) 7. (Schritt 3) unten in dem Fenster eine Spalte Mackieren und oben den Punkt auf "Text" setzen, dies muss bei jeder Spalte die unten zu sehen ist gemacht werden!!! ACHTUNG!!! es sind nicht alle Spalten zusehen, den Scrollbalken immer weiter nach rechts ziehen bis alle Spalten auf "Text" gesetzt sind. 8. auf "Fertig Stellen" und schon bekommt ihr eine saubere ansicht der Daten. dann nur noch "Speichern untern" als Tip, ich würde das Format beim Speichern ".xls" wählen und nicht ".xlsx", so kann es auch jeder mit seiner Excel Version öffnen. Fragen?