1 = Gasgenerator 2 = Airbag (Luftsack) 3 = Gehäuse (aufgeklappt) 4, 5 = Befestigung Quelle Bilder: TRW Automotive GmbH; Pressedokument Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Airbag-System: Wie wird ein Airbag aufgeblasen? Status: Fahrbereit - 10.10.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: In den meisten Autos sind heute Airbags verbaut. Wie ein Airbag auslöst, kann man in zahlreichen Videos von Crashversuchen sehen. Wie jedoch wird der Airbag aufgeblasen? Ein Airbag wird nicht komplett mit Hilfe von vorkomprimiertem Gas aus einem Druckbehälter aufgeblasen, sondern überwiegend oder nur mit einem Gasgemisch, das durch Verbrennen eines festen chemischen Treibstoffs erst dann erzeugt wird, wenn der Airbag ausgelöst wird. Komponenten: Die Energiequelle für den Airbag ist ein Gasgenerator. Der Gasgenerator besteht im wesentlichen aus: Einem Druckbehälter Im Prinzip ist das eine druckfeste Flasche aus hochfestem Stahl. Bei dem abgebildeten Airbagmodul ist das die Position 1. Die Flasche hat bei dem abgebildeten Gasgenerator zwei Kammern, die rechte Kammer enthält Gas unter hohem Druck, während sich in der linken Kammer die Treibladung befindet. Die Kammern sind mit Membranen verschlossen. Für die Gasfüllung wird üblicherweise Stickstoff verwendet, der chemisch reaktionsträge ist und eine Oxidation des Druckbehälters verhindert. Das vorhandene Gas im Druckbehälter steht mit zum Aufblasen des Airbags zur Verfügung und wird beim Abbrennen der Treibladung erwärmt und dehnt sich dabei zusätzlich aus. Dadurch vermindert sich die Menge an Treibstoff, die benötigt wird. Außerdem ist das produzierte Gasgemisch schon kühler, wenn es den Gasgenerator verlässt.  Einer Treibladung Der Treibstoff besteht aus einem Feststoffgemisch, das sich bei der Oxidation (Abbrennen) in eine große Menge Gas verwandelt. Der Treibstoff wird meist in Form von Tabletten hergestellt. Die Tabletten werden im Druckbehälter aufgestapelt und fixiert. An den Treibstoff werden hohe Anforderungen gestellt: Er darf vor allem nicht zu schnell abbrennen und muss genügend lange Reaktionsgase liefern, damit der Airbag eine definierte Zeit lang mit dem vorbestimmten Gasdruck gefüllt bleibt. Daher sollte man den Treibstoff auch nicht mit Sprengstoff verwechseln. Er darf sich durch die lange Lagerung und die Umgebungsbedinungen im Fahrzeug in seinen Eigenschaften nicht verändern. Die Tabletten oder Pellets dürfen nicht zerbröseln. Er muss während der Lagerung im Gasgenerator sicher gegen ungewollte Auslösung sein, aber auch sicher reagieren, wenn der Gasgenerator gestartet wird. Die Reaktionsprodukte müssen ungefährlich sein. Die weiße Pulverwolke, die man beim Auslösen des Airbags sieht, ist kein Treibstoff, sondern Talkumpuder, mit dem der Airbag behandelt wird, damit die zusammengefalteten Gewebelagen des Airbags nicht aneinander kleben können. Einem elektrischen Zünder Der Zünder besteht im wesentlichen aus: Einer sehr kleinen Menge gekapselter Anzündmasse Einem Widerstandsdraht in der Anzündmasse Einem Stecker zum Anschluß des Zündstromkreises Der Abströmeinrichtung Sie führt das Gasgemisch aus dem Gasgenerator zum Luftsack. Meist enthält sie ein Sieb oder Gitter, damit vom Gasstrom mitgerissene Partikel oder Membranteilchen nicht mit in den Airbag gerissen werden können. Was passiert, wenn der Gasgenerator vom Steuergerät für Airbag (J234) gestartet wird? Der Widerstandsdraht im Zünder erhitzt sich stark und zündet die Anzündmasse im Zünder. Es entsteht eine heiße Gasblase mit Partikeln. Das Gas entzündet die Treibladung. Das produzierte Gas drückt die Membrane zur rechten Kammer ein bis schließlich auch die Membrane auf der Abströmseite aufreißt und das Gasgemisch in den Airbag strömt und ihn aufbläst. Nach wenigen Millisekunden ist die Reaktion abgelaufen und der Airbag fällt wieder zusammen. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge