Hallo! Das Geld kannst du dir sparen. Wenn du in der Lage bist den Dämpfer auszubauen, hast du die größte Hürde schon genommen. Also, dann mal los. Zündung aus und Schlüssel abziehen. Auto vorne links aufbocken und Rad abbauen. Sämtliche Elektroleitungen zwischen Federbein und Karosserie an den Steckverbindungen trennen. Koppelstange am Feserbein lösen und einfach nach hinten legen. Oberen Kugelkopf lösen und aus Halterung nehmen. Federbein bekommst du ansonsten nicht raus. Dann geht's erstmal oben weiter. Also Haube auf und die obere Motorabdeckung bzw Traverse samt dem seitlichen linken Halter entfernen. Halter ist mit zwei M6 Schrauben etwas weiter seitlich befestigt. Danach kommt man schon an die obere Dombefestigung des Federbeins. Bevor du das obere Domlager löst, musst du mit einem Wagenheber das Federbein von unten abstützen. Einfach Wagenheber unter Bremsscheibe oder so. Jetzt kannst du die Luftleitung, oben mitten im Federbein im Domlager. Helle Leitung mit 10er Maulschlüssel leicht lösen. Langsam und behutsam die Luft entweichen lassen. Wenn Luft entwichen, Leitung ganz lösen und an Seite legen. Domlager kann nun komplett gelöst werden. Nun geht's unten weiter. Unteren Befestigungsbolzen, 24er, lösen und möglichst spannungsfrei Bolzen aus Halterung ziehen. Federbein ist nun komplett lose und kann entnommen werden. Man muss dazu allerdings den untergestellten Wagenheber langsam ablassen und bei Seite legen. Ganze Radaufhängung hängt jetzt frei und muss ziemlich weit nach unten gedrückt werden, um das Federbein entnehmen zu können. Wenn ich hier jetzt nichts vergessen habe, solltest du das Federbein nun in der Hand halten. Vorsicht, dass keines der Elektrobauteile beschädigt wird. Nun geht's an den alten Balg! Um den Sprengring entfernen zu können, der das obere Teil hält wo der Luftschlauch eingeschraubt war entfernen zu können, musst du das Teil etwas nach unten drücken. Dann geht's ganz locker. Mittelteil, das mit dem Luftanschluss, entfernen. Obere Dämpfermutter vorsichtig mit Schlagschrauber lösen und entfernen Alten Balg einfach nach oben vom Dämpfer entnehmen. Den Unteren Dichtring sowie die Auflage (Metallring) davon nach oben vom Dämpfer ziehen. Alles mit Lappen säubern und nen Kaffee trinken bevor es an die Montage des neuen Balgs geht. Metallring wieder auf Dämpfer legen. Achtung der Metallring hat eine eingefraßte Nut. Die Nut muss nach unten zeigen. Dichtring wieder anbringen. Schön mit Vaseline einschmieren, dann flutscht es auch gut. Neuen Balg auf Dämpfer stecken. Obere Dämpfermutter wieder festziehen und der Balg ist schon montiert. Dann Luftanschlussdeckel mit neuem Dichtring versehen. Luftanschlussdeckel einsetzen und mit Sprengring sichern. Nun kann das Federbein wieder eingebaut werden. Der Luftbalg setzt sich erst richtig in die untere Dichtung, wenn das Federbein eingebaut ist und das Auto wieder mit allen Vieren auf dem Boden steht. Beim Anschluss der Luftleitung behutsam vorgehen. Ist eine Messingverschraubung. Reißt schnell ab. Alles wieder gut festziehen! Wenn alles wieder verbaut ist, Auto ablassen und wieder auf Räder stellen. Auto anlassen. Auto pumpt sich nach etwa einer Minute wieder selbstständig hoch. Probefahrt machen und fertig ist das Ding! Wenn du Fragen hast, meld dich einfach. VG