Die originale hat ne grünliche Färbung. Geh mal zum :) und hol dir nen Liter. Das reicht aus für die gesamte Lenkung (kostet glaub um die 11€). Dann machst du den Schlauch am Ausgleichbehälter ab und lässt alles rauslaufen. Nachdem nichts mehr kommt, solltest du noch die Lenkung ein paar mal hin und her drehen, damit auch das Öl aus dem Lenkgetriebe raus ist. Dann Schlauch wieder ran, Öl auffüllen und Fzg. starten und Ölstand im Auge behalten. Die Lenkung entlüftet sich selbst. Nach ein paar Minuten kannst du dann auch die Lenkung bissl hin und her drehen. Dann machst du ne Probefahrt und schaust nochmal nach dem Ölstand. Teilenummer oder Bestellnummern anderer Hersteller findet man auf den weiteren Seiten im Tread