Noch ein Tipp: Viele Werkstätten nehmen faulerweise Schlagschrauber mit einer normalen SW17 Sechskant Schlagschraubernuss. Das beschädigt diese speziellen Schraubenköpfe und macht sie für den echten Schlüssel unbraubbar und im späteren Verlauf klemmen die Schrauben auch in einer normalen SW17 Nuß. http://www.ebay.de/itm/291568355156?_trksid=p2060353.m2749.l2649&ssPageName=STRK%3AMEBIDX%3AIT Diese speziellen Nüsse werden besonders von freien Reifenhändlern kaum benutzt. Ich bin jetzt nach dem zweiten beschädigten Satz Radschrauben so weit und lege mir diese Nuß in den Kofferraum. Der Reifenhändler bekommt die Anweisung nur diese Nuß zu benutzen und die Felgenschlösser (die ebenfalls schon beschädigt sind) ebenfalls NICHT mit Schlagschrauber anzuziehen oder zu lösen. Hinzu kommt dass viele Mechaniker ihren Schlagschrauber auf mehr als 160Nm eingestellt haben, dann damit fest ballern und anschließend mit dem Drehmomentschlüssel mit 150Nm nochmal "nachziehen" - was natürlich garnichts bringt, da die Schrauben schon viel härter angeballert sind als der Schlüssel sie nachziehen kann - so wird der Kunde beruhigt. Ich nenne das Pfusch! Ebenfalls gerne genommen als Fehler: Die Gewinde der Radschrauben werden mit irgend einem Wunder-Zauber-Schmiermittel eingeschmiert "damit die leicht gehen und nicht festrosten": Völlig falsch!!! Die Gewinde müssen sauber, trocken und frei von Schmierstoffen sein! Nur so ist sicher gestellt, dass aus dem vorgeschriebenen Anzugsderhmoment auch die korrekte Anpresskraft resultiert! Die Gewinde sind nur dann in genügender Weise selbsthemmend wenn die ohne Schmierung angezogen werden. Richtig ist: Die Gewinde der Schrauben mit einer Messing-Drahtbürste von Rückständen befreien. Bei Beschädigungen ersetzen! Bei stärkeren Anrostungen sind die Gewinde in der Radnabe mit einem Gewindeschneider zu reinigen (das ist kein Nachschneiden solange keine Beschädigungen vorliegen und der Gewindeschneider richtig angesetzt wird). Anschließend mit Druckluft trocken auspusten.