Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Lackpflege richtig gemacht Status: Fahrbereit - 27.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von Star-TT Was schadet dem Lack? Der Lack ist Sonne, Wetter und anderen Umwelteinflüssen direkt ausgesetzt. Wenn eine Konservierung fehlt, dann können Schmutzpartikel und Ablagerungen direkt auf den Lack einwirken. Bremsstaub enthält Abrieb der Bremsscheiben und schädigt den Lack, wenn er über längere Zeit nicht entfernt wird. Vogelkot ist ätzend und kann den Lack angreifen. Solche Verschmutzungen sollte man umgehend entfernen. Baumharze können ebenfalls den Lack angreifen oder bilden hartnäckige Flecken. Die Überreste von Insektenleichen können den Lack angreifen, wenn sie längere Zeit auf dem Lack verbleiben. Man sollte sie regelmäßig entfernen. Beim Polieren wird immer auch etwas gesunder Lack mit abgetragen. Häufiges Polieren schadet also längerfristig der Lacksubstanz. Häufiges Waschen begünstigt die Bildung von Kratzern. Man sollte daher bei der Anzahl der Wäschen Augenmaß bewahren. Man kann das Fahrzeug auch mal nur mit einem Hochdruckreiniger säubern. Wird der Lack mit wenig Wasser, schmutzigem oder ungeeignetem Arbeitsgerät gewaschen, dann wird meist Schmutz auf dem Lack verrieben, was zu Kratzern führt. Die Verwendung ungeeigneter Reiniger setzt der Konservierung des Lacks oder dem Lack selbst zu. Man sollte deshalb ausschließlich hochwertige Produkte verwenden, die für die Behandlung von Autolacken vorgesehen sind. Fensterscheibenreiniger hat auf Lack nichts zu suchen und sollte immer mit Wasser abgespült werden. Beim Reinigen mit einem Hochdruckreiniger sollte man immer einen gewissen Abstand zum Lack einhalten. Reinigung und Pflege nur einmal im Jahr nutzt dem Lack nichts. Lack benötigt regelmäßige Pflege. Wie sollte man sein Auto waschen? Wer mit seinem TT in eine Waschanlage fährt, der sollte darauf achten, das es eine moderne Anlage ist, in der Bürsten mit Textilstreifen verwendet werden. Textilwaschanlagen verursachen weniger Kratzer im Lack als Anlagen mit Kunststoffbürsten. Hat man einen Roadster, dann sollte man zur Schonung des Verdecks eher eine Handwäsche bevorzugen. Es kann nicht schaden, vorher die Karosserie und Felgen mit einem Hochdruckreiniger von grobem Schmutz zu befreien. Viele Waschanlagen bieten heute auch solche Waschboxen zusätzlich an. Von den Waschbürsten in den Boxen sollte man die Finger lassen, sie haben Kunststoffborsten und wurden vielleicht vom vorherigen Benutzer zum Reinigen der Felgen oder des Betonbodens verwendet. Beim Reinigen mit einem Hochdruckreiniger sollte man genügend Abstand zum Lack halten. Reifen und Verdeck reinigt man nicht mit einem Hochdruckreiniger. Bei der Auswahl des Waschprogramms sollte man daran denken, das ein Programm mit Wachs für einen Roadster wegen des Verdecks ungeeignet ist. Hat man zur Lackversiegelung ein Mittel auf Polymerbasis verwendet, dann sollte man ebenfalls auf Wachs verzichten. Bietet die Waschanlage eine Vorreinigung von Hand an, dann sollte man den Wäscher bitten, auf den Einsatz von Bürsten zu verzichten. Meist stehen die Bürsten in einem Eimer mit dreckigem Wasser und der Wäscher reibt damit dann den Lack ab. :( Für eine Handwäsche benötigt man zumindest einen Wasserschlauch. Wer kein fließendes Wasser am Waschplatz zur Verfügung hat, der sollte eher eine Waschanlage aufsuchen. Das Auto sollte man nicht bei direkter Sonnenbestrahlung waschen. Groben Schmutz mit einem Wasserstrahl abspülen. Es reicht ein harter Strahl aus dem Wasserschlauch und es muss nicht unbedingt ein Hochdruckreiniger sein. Gewaschen wird immer von oben nach unten. Am besten verwendet man zum Waschen einen Waschhandschuh aus Microfaser oder Lammfell. Schwämme neigen dazu, Schmutz in den Poren festzuhalten. In jedem Fall sollte man sein Arbeitsgerät immer wieder mit sauberem Wasser ausspülen, damit man keinen Schmutz auf dem Lack verreibt. Zum Reinigen der Felgen sollte man ein anderes Arbeitsgerät verwenden, damit man keinen Bremsstaub auf den Lack verschleppt. Wenn der Lack nun weitgehend frei von anhaftendem Schmutz ist, kann man das Fahrzeug einshampoonieren. Nur ein Autoshampoo verwenden. Spülmittel, Haushaltsreiniger oder scharfe Reiniger enthalten Stoffe, die eine Wachs- oder Polymerversiegelung  lösen. Sie sind deshalb zur Autowäsche ungeeignet. Auch hier arbeitet man von oben nach unten. Aus dem Eimer mit der frischen Seifenlauge nimmt man nur Lauge heraus. Das Arbeitsgerät drückt man nicht im Eimer aus, weil man dann anhaftenden Schmutz in die Seifenlauge einschleppt und anschließend wieder auf dem Lack verteilt und verreibt. Beim Waschen übt man keinen Druck aus sondern wartet ab, bis sich der Schmutz leicht lösen läßt. Anschließend spült man das Fahrzeug von oben nach unten mit reichlich klarem Wasser ab, um die Shampooreste zu entfernen. Nach dem Waschen trocknet man das Fahrzeug mit Microfasertüchern ab, damit keine Wasserflecken entstehen. Nach der Wäsche hat man überhaupt erst einen klaren Blick auf den Lack und kann entscheiden, ob weitere Maßnahmen erforderlich sind. Wie entfernt man hartnäckige Verschmutzungen? Sollte man Ablagerungen wie z.B. Teer, Baumharz, Insektenreste feststellen, so empfiehlt sich die Benutzung von Reinigungsknete, die nach Angabe des Herstellers verwendet werden sollte und wahre Wunder bewirkt. Hartnäckige Teerflecke bekommt auch mit etwas Watte und Caramba ab. Beim Reinigen übt man keinen Druck aus. Wenn sich Schmutz nicht löst, lässt man den Reiniger etwas länger einwirken und arbeitet dann weiter. Wer Felgenreiniger verwendet, der sollte darauf achten, das es ein hochwertiges, säurefreies Produkt ist. Billige Felgenreiniger enthalten oft sehr agressive Zusätze, die den Klarlack der Felgen oder den Korrosionsschutz von Metallteilen angreifen können. Im einschlägigen Fachhandel finden sich auch spezielle Produkte zum Polieren und Versiegeln von Felgen. Unbedingt mit reichlich klarem Wasser nachspülen. Wann sollte man Lackreiniger oder Polituren verwenden?  Wenn der Lack nach einer Wäsche noch verschmutzt ist, dann kann man mit einem milden Lackreiniger versuchen, den Lack wieder sauber zu bekommen. Ist der Lack stumpf oder weist die typischen Kratzer von vielen Wäschen auf, dann kann man mit einer Politur wieder Glanz in den Lack polieren. Da man beim Polieren Lacksubstanz abträgt, sollte man immer mit einer Politur beginnen, die eher weniger Schleifmittel enthält und prüfen, ob man so das gewünschte Ergebnis erreicht. Es gibt auch Füllpolituren, die eher wenig Lacksubstanz abtragen und durch Farbpigmente Kratzer auffüllen sollen. Wenn man solche Produkte verwendet, ist die Wirkung ähnlich, als wenn man einen Hautausschlag mit einem Makeup "heilt". Die Kratzer werden so natürlich nicht beseitigt. ;) Wie poliert man richtig? Lackreiniger oder Polituren nur auf gewaschenem Lack anwenden. Gebrauchsanweisung beachten. Bei guten erhaltenen oder neuen Lacken braucht man diese Reiniger und Polituren nicht! Nicht bei direkter Sonnenbestrahlung oder auf heißem Lack arbeiten. Die Mittel trägt man abschnittsweise am besten mit einem Lackreinigungs-Schwamm, besser noch mit einer Handpolierhilfe auf und verreibt sie so lange auf dem Lack, bis sich ein milchiger Schleier bildet. Dann nimmt man die Politurreste mit einem Microfasertuch ab. Nicht in kreisenden Bewegungen polieren, sondern hin und her, da ansonsten unschöne Hologramme im Lack entstehen können. Beim Arbeiten muss man einen gewissen Druck ausüben. Wenn beim Polieren ohne Druck gearbeitet wird, dann poliert man bis zum St. Nimmerleins Tag und wird weder Swirls noch Kratzer entfernt bekommen. Mit moderneren Polituren mit sich selbst zerlegenden Polierkörpern zaubert man dafür aber die schönsten Hologramme in den Lack, weil sich die Polierkörper eben nicht abschleifen. Man sollte auch hier von oben nach unten arbeiten. Schmutzige Arbeitsgeräte durch Saubere ersetzen. Der Einsatz einer vernünftigen Exzenter-Poliermaschine erleichtert eine Politur ungemein und birgt kaum die Gefahr, den Lack zu ruinieren. Die billigen Maschinen aus den Baumärkten taugen meist nicht viel. Bei korrekter Handhabung und der Verwendung hochwertiger Polierpads und passender Polituren wird man ein gutes Ergebnis erzielen. Nach der Behandlung muss der Lack wieder konserviert werden. Wachs- oder Polymerversiegelung?  Ob man nun Mittel auf Wachs- oder Polymerbasis zur Lackkonservierung verwendet, ist sicher eine Glaubensfrage. Man sollte jedoch beachten, das beide Systeme nicht kompatibel sind. Hat man sich für eine Variante entschieden und möchte wechseln, dann sollte man vorher die Reste der alten Konservierung entfernen. Meist gibt es spezielle Vorreiniger der Anbieter zur Entfernung der alten Konservierung. Mit Spülmittel und warmem Wasser lässt sich eine alte Konservierung meist auch entfernen. Vor dem Auftragen sollte man Kunstoffteile mit einem Pflegmittel für Kunststoffe behandeln. Damit verhindert man, das die Versiegelung in den Kunststoff eindringt. Letztlich sollte man sich für ein qualitativ hochwertiges Produkt entscheiden. Gute Autowachse enthalten meist Carnauba, das ist ein besonders hochwertiges Naturwachs. Auf Wachszusätze im Waschwasser sollte man verzichten. Die Mittel wirken meist nur kurze Zeit und taugen deshalb nicht viel. Außerdem gerät der Wachszusatz meist auch auf die Scheiben, was man vermeiden sollte. Wann sollte der Lack wieder konserviert werden? Wenn nach einem Regen auf dem sauberen Fahrzeug die Wassertropfen als Perlen auf dem Lack stehen bleiben oder ablaufen oder sich die Wassertropfen zu größeren Flächen zusammenschließen und dann ablaufen, dann ist die Konservierung noch in Ordnung. Fließt das Wasser zu einem dünnen Film auseinander und benetzt den Lack, dann ist die Konservierung nicht mehr in Ordnung. Bei der Fahrzeugwäsche kann durch das Autoshampoo ein Abperleffekt vorgetäuscht oder auch verhindert werden. Wie konserviere ich den Lack? Wachs- oder Polymerversiegelung nur auf sauberen Lack auftragen. Gebrauchsanweisung beachten. Nicht bei direkter Sonnenbestrahlung oder auf heißem Lack arbeiten. Die Versiegelung darf nicht auf die Scheiben aufgetragen werden. Die Versiegelung trägt man abschnittsweise mit einem Schwämmchen oder Pad dünn auf den Lack auf und poliert sie anschließend mit einem Microfasertuch auf Hochglanz. Man sollte auch hier von oben nach unten arbeiten. Beim Arbeiten muss man einen gewissen Druck ausüben.  Schmutzige Arbeitsgeräte durch Saubere ersetzen. Bei Nanoversiegelungen sollte man Gummihandschuhe tragen. Nanopartikel können in tiefe Hautschichten eindringen, was wissenschaftlich erwiesen ist. Man ist sich noch nicht im Klaren, was sie dort auslösen können... :eek: Dichtungs- und Scheibenpflege: Die zahlreichen Dichtungen sollten ebenfalls gereinigt und mit einem entsprechenden Pflegemittel behandelt werden. Beim Reinigen der Scheiben sollte man auch besser zu speziellen Produkten greifen. Auch hier trägt man den Glasreiniger mit einem Schwämmchen oder Papiertuch auf, damit dieser nicht auf den Lack oder Kunststoffteile gerät. Welche Produkte sollte ich verwenden? Wunderprodukte nach dem Prinzip "Einfach aufspühen und fertig" oder "Universal zur Pflege von Lack und Kunststoff" taugen meist nichts. Hinweise:   Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Im Fahrzeugpflege-Bereich des Forums findet man weitere Information. Auch das Fahrzeugpflege FAQ dort sollte man sich ansehen. Man kann auch im TT 8N-Bereich des Forums nachschauen oder im Internet recherchieren. Ein interessantes Blog mit Themen rund um die Fahrzeugpflege betreiben die User Celsi und Norske. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge