Original geschrieben von kassidy81 hallo. habe einen golf 3 variant 1.8l 75ps bj 97. habe kerzen. öl. luftfilter neu gemacht. motor lauft gut habe aber trotzdem um die 11 liter verbrauch. ist das normal? meine fahrweise kann man als spritsparend bezeichnen. Dann sind 11 l / 100 km definitiv zu viel. Auf der technischen Seite sollte überprüft werden Temperaturgeber (Motorsteuergerät könnte ansonsten das Gemisch immer wie beim kalten Motor anfetten) Lambda-Sonde (deren Defekt (=> Notprogramm) sollte auch im Fehlerspeicher stehen) Freigängigkeit der Bremsen Zu diesen Stichworten findest du hier im Unterforum viele Hinweise. Ansonsten gelten natürlich die allgemeinen Tipps zum sparsamen Fahren (frühes Hochschalten, Reifenluftdruck leicht erhöhen (+ 0,2 bar), Auto "entrümpeln" etc.). Mein Vento (siehe Sig.) hat über mehr als 100.000 km im Durchschnitt 6,5 l / 100 km geschluckt. Dem Variant billige ich wegen des noch etwas höheren Gewichts und der schlechteren Aerodynamik 0,5 - 1 l / 100 km mehr zu. 4,5 l / 100 km mehr sind eindeutig nicht normal! Schönen Gruß