VW Radkappen für die 15" Stahlfelgen gibt´s verschiedene...für die 16" Stahlfehgen auch. Doch Vorsicht! Nicht jede Radkappe passt auch, gerade bei Umrüstungen aus dem VW Sortiment die sonst nicht auf dem Caddy sind. Hier hilft nur testen, sonst gibt es lange Gesichter. Hier ist eine die nicht für den Caddy ab Werk zu haben ist, bei mir aber sehr gut passt. 5G0-071-456- -YTI. Ist eine Radkappe vom Golf 7 Sportsvan in 16 Zoll. Ohne Gewähr das sie auf jede 16" Stahlfelge passt. (hier klick). 1. die ganz kleinen Nabendeckel in schwarz, Teilenummer 2K0 601 169 oder mit silbernem Logo, Teilenummer 5N0 601 169 2. die kleinen Radkappen in schwarz, Teilenummer 2K0 601 149 C 3. die großen Radvollblenden in Silber, Teilenummer 1T0 601 147. Bis auf die ganz kleinen Deckelchen, passen die 15" Kappen nicht auf 16" Stahlfelgen, also Vorsicht eim Kauf siehe hier (klick);). Ein paar mehr Bilder gibt es in diesem Thread (klick).