Ich habe das bei mir nicht verbaut, insofern habe ich keine praktischen Erfahrungen sondern nur theoretisches Wissen. Die Kopfhörer funktionieren nicht mit Bluetooth sondern per Infrarot. MB schreibt dazu "Das Mercedes-Benz Fond Entertainment System erhalten Sie als Komplettsystem mit zwei Monitoren inklusive zwei DVD-Playern, zwei Infrarot-Kopfhörern, einer Fernbedienung sowie dem Montagesatz.", siehe hier http://www.mercedes-benz.de/content/germany/mpc/mpc_germany_website/de/home_mpc/passengercars/home/servicesandaccessories/genuine_partsandaccessories/genuine_accessories/telefonie_multimedia/rear-seat_entertainment_system.0003.html Bei Infrarot bedarf es nach meiner bescheidenen Sachkenntnis zum Thema "Licht" einer unterbrechungsfreien Strecke zwischen Sender und Empfänger, d.h. das Licht darf nicht unterbrochen werden. Keine Ahnung, wo der Sender verbaut ist, eventuell direkt in den Kopfstützen, so dass es eventuell nur funktioniert, wenn man direkt davor sitzt und sich nicht wegbewegt. Sollte mich aber eigentlich überraschen. Ich hatte ein solches Infrarot-Kopfhörer-System vor einigen Jahren in diversen Chrysler Grand Voyager. Das funktionierte mit den zwei werkseitig ausgelieferten sowie drei zusätzlich dazugekauften Original-Kopfhörer bis in die 3te Sitzreihe problemlos. Ich vermute, dass man zusätzliche Kopfhörer von MB erhalten kann. Vorab würde ich aber mal die Funktion des Systems bei MB überprüfen lassen. Dass der Ton bei leichtem Positionswechsel bereits abreißt, sollte m.E. nicht sein. Vielleicht sind auch lediglich die Batterien in den Kopfhörern leer? Gruss vom HHH1961 NACHSATZ: habe just gesehen, dass es Kopfhörer auch beim Mercedes-Benz Gebrauchtteile Center www.mbgtc.de gibt bzw in deren ebay-Shop http://cgi.ebay.de/ws/eBayISAPI.dll?ViewItem&item=161038863579