Problem: Ich habe einen S210 Baujahr September 2002 E220 CDi Avantgarde. Seit es ein wenig kälter geworden ist, quitscht und knarzt es bei dem Öffnen und Schließen der Heckklappe gewaltig. Die Klappe hält aber noch von selbst offen und lässt sich ganz normal schließen (wenn man sich die Ohren zu hält). Ich habe schon die innere Verkleidung abgenommen, die Verkleidung des Rahmens und sehr viel Öl verwendet. Auch die Plastikverbindungen/Anbauteile rings um die Scharniere und des Dämpfers habe ich geölt. Dennoch hört das quitschen nicht auf. Hilft da nur ein neuer bzw. zwei neue Dämpfer? Oder hat jemand eine andere Idee? Von den Scharnieren kann es aber meiner Meinung nach nicht kommen. Lösung: hallo, probier mal, die Dämpferstangen ganz unten am Zylinder ein Wenig mit Silikonspray (o. Ä.) zu behandeln. Es kann sein, daß der oberste Dichtring des Dämpfers hart ist und daher knarzt. Das ist zwar keine Dauerlösung, aber du kannst so zumindest feststellen ob es die Dämpfer sind. Um nicht beide wechseln zu müssen, erst einen und danach den anderen einsprühen. Wenn das Geräusch weg ist, weißt du welcher Dämpfer dir die Ohren vollgesungen hat:). Es könnten aber auch die Kugelgelenke an den Dämpferbefestigungen sein. ************* DSD schrieb: Zusätzlich zu dem guten Rat von AB , die Dämpferstangen mit Silikonspray einzusprühen , verwende ich Silikonspray auch , indem ich es in die Aüfnahmeschächte der Heckklappenhalterung re und li sprühe und dabei die Klappe mehrfach hoch und runter bewege . Hat immer geholfen ! ~~~~~~~~~~~ Danke euch beiden für den Tollen Rat! Habe noch einmal die Verkleidung demontiert, sogar die 3-teilige-Plastik bzw. Gummiabdeckung für den Regenwasserablauf rechts und links abgenommen. (waren mit Clip-Niet-Spreizer befestigt oder so ähnlich) Dann die Schächte komplett mit Silikon und die Dämpferkugelgelenke mit Industriefett eingeschmiert. Nach mehrmaligem öffnen und schließen der Heckklappe war es völlig verschwunden :-) Wie gesagt, vielen vielen Dank!