Nachdem mir die Fotos von den AMG-Türpins so gut gefallen haben und mein s212 ja auch das AMG-Paket hat, hielt ich das für eine tolle kleine Ergänzung. Der offizielle Preis laut internetseite scheint bei 75€ pro Stück zu liegen Bei ebay, beim Mercedes-Händler Sternpartner habe ich die Pins gekauft. Diese wurden innerhalb von 2 Tagen geliefert, ordentlich verpackt. (Hier auch zum halben Preis.) Die mit Gewinde für die vorederen Türen haben die Artikelnummer A0007660228 Die für die hinteren haben die Artikelnummer A0007660328 Ich habe zwei für die vorderen Türen gekauft. Der Einbau ist einfach gemacht, die alten Pins mit einem Handtuch umwickeln und mit einer Zange mit etwas Kraft ausdrehen. Bei den neuen muss man nur Geduld beim reindrehen haben, bis das Gewinde gut sitzt. Die Höhe kann man sehr gut einstellen, das Gewinde ist lang genug. Anbei ein paar Fotos von den Pins (frisch im Karton, Makro, alte Pins und neue eingebaute Lins), damit sich jeder selbst einen Eindruck machen kann.