Im Anhang eine Übersicht der verschiedenen Schweller und Lackierungsarten: 1.Unlackierte Stoßfänger, unlackierte/unverkleidete Schweller 2.Teillackierte Stoßfänger, unlackierte/unverkleidete Schweller, Kontrastlackierung grau 3.Volllackierte Stoßfänger, lackierte/unverkleidete Schweller 4.Teillackierte Stoßfänger, unlackierte/unverkleidete Schweller, Kontrastlackierung schwarz 5.Volllackierte Stoßfänger, lackierte/verkleidete Schweller glatt 6.Volllackierte M-Stoßfänger, lackierte/verkleidete Schweller gedreht Auf allen Bildern ist die Ausführung ab Werk zu sehen. An keinem Fahrzeug wurde hier etwas manipuliert oder gemischt! Kann man also auch als Anhaltspunkt für nen Gebrauchtwagenkauf nehmen, ob das Wunschfahrzeug auch unverändert ist oder bereits was gemacht wurde. Sofern der Vorbesitzer was gemischt hat. Gibt ja doch einige, die nur den M-Stoßfänger vorn nachgerüstet haben. Ergänzend zu erwähnen ist, dass es die im Bild 6 gezeigten gedrehten Schweller nicht ab Werk für die Limousine gab.