@Hafi: Ich bin mit dir einer Meinung, dass es keiner Untermauerung durch Urteile bedarf, da einfache deutsche Rechtslogik genügt. So ein paar Urteile wurden nur gelesen, weil hier ein paar sehr Kluge kategorisch - auch ohne Einzelfall- Prüfung - jede Haftung in harscher Zurückweisung jeder anderen Meinung als völlig ausgeschlossen darstellen. Für den TE schien es mir wichtig darauf hinzuweisen, dass er sich bei seinem weiteren Vorgehen nicht allein auf diese Aussagen abstützen sollte. Manchmal ist es schon notwendig, ein paar Dinge zurecht zu rücken.