Es gibt nichts, was es nicht gibt, sogar der Wunsch nach einem Ersatzrad auf der Heckklappe des GLK. Inwieweit sich dazu die EasyPack Heckklappe äusseren würde, sei dahingestellt. Wohin das aber führen kann, hat ninetofive48 mal rausgesucht: Für alle, die hier sich noch mit dem Thema Ersatzrad beschäftigen habe ich hier ein paar Bilder gefunden. Auch das Thema richtige Winterreifen oder Geländegängigkeit müßte hiermit beantwortet werden können. Leute hier gibts Lösungen, da könnt ihr bis in den hintersten Winkel von gebirgstälern im Winter fahren, auch im Tiefschnee. Seht die Bilder an. Beim Benz gibt es auch Fahrzeuge, die man am Fallschirm aus der Luft absetzen kann. Nicht ganz ernst gemeint ninetofive48 p.s.: Lasst aber bitte den GLK so wie er ist, denn er ist gut so!