Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Innenverkleidungen: Handschuhkasten ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 06.05.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Der Handschuhkasten ist beleuchtet und kann den Schlüsselschalter zur Deaktivierung des Beifahrerairbags enthalten. Der Schalter zum Einschalten der Beleuchtung Handschuhkasten befindet sich rechts am Handschuhkasten. Der Schalter wird vom Deckel betätigt. Der Handschuhkasten ist mit diversen Schrauben am Armaturenbrett befestigt. Einbauort: Innenraum, Armaturenbrett Beifahrerseite ;) Ausbau: Licht ausschalten. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Batterie abklemmen. Handschuhkasten leerräumen. Die Abdeckung rechts seitlich am Armaturenbrett ausbauen. Die Abdeckung ist geclipst. Dazu die Abdeckung erst hinten etwas nach außen zur Tür ziehen, bis die Clipse freikommen, dann die Abdeckung nach hinten ziehen, bis die Nasen frei werden und herausnehmen. Elektische Steckverbindung Schalter Beleuchtung Handschuhkasten vom Schalter abziehen. Eine Schraube links unten am Handschuhkasten herausschrauben. Die Schrauben seitlich im Halterahmen am Armaturenbrett herausschrauben. Den Halterahmen am Armaturenbrett etwas nach außen Richtung Tür herausziehen. Handschuhkasten öffnen und die drei Schrauben oben lösen, aber noch nicht ganz herausschrauben. Im Handschuhkasten die drei Schrauben herausdrehen. Den Handschuhkasten dabei mit dem Knie unterstützen. Den Handschukasten nach unten ablassen und nach hinten ziehen. Vorsicht, am Schlüsselschalter zur Deaktivierung des Beifahrerairbags befindet sich ein relativ kurzes Kabel. Die elektrische Steckverbindung mit einem Fingerdruck entriegeln und den Stecker nach oben abziehen. Handschuhkasten herausnehmen. Einbau:  Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Elektrische Steckverbindung zum Schlüsselschalter Deaktivierung Beifahrerairbag aufstecken, bis sie verriegelt. Beim Einbau setzt man den Handschukasten erst innen an der Mittelkonsole an und schraubt die einzelne Schraube links unten ein. Man sollte darauf achten, das die Laschen des Handschukastens außen richtig positioniert sind und steckt nun einfach den Halterahmen auf. Kontrollieren, ob der Stecker für die Beleuchtung Handschuhkasten erreichbar ist. Alle Schrauben erst ein paar Umdrehungen lose einschrauben. Elektrische Steckverbindung am Schalter Beleuchtung Handschuhkasten aufstecken. Alle Schrauben gleichmäßig weiter einschrauben, aber noch nicht festziehen. So vermeidet man Verspannungen, die später Knarzgeräusche verursachen. Alle Schrauben festschrauben (3,5 Nm). Abdeckung Armaturenbrett aufstecken. Zündung einschalten, Batterie anklemmen. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge