Bei Nebel merkte ich das die Heizung beim rechten seitenspiegel nicht funktionierte, da er beschlagen war und der linke nicht. Scheisse dachte ich mir da ich die automatisch abblendenden Seitenspiegel erst vor ca 1 jahr eingebaut habe. Fehlerspeicher ausgelesen - Defekt beheizbarer Aussenspiegel. Spiegelglas ausgeklippst und die Stecker gezogen. Erst mal nachmessen (An den Heizungskontakten) - Ergebnis: unendlich viel Ohm und kein Durchgang. Fahrerseite hat 6,8 Ohm. Geschaut was so ein Glas gebraucht kostet, 120 - 180€ bei ebää :(. Neu kostet ein glas mehr wie mir die beiden aussenspiegel zusammen :(. Meine Idee: Nur die Heizfolie tauschen, von einem normalen Spiegelglas. Dazu habe ich mir aus dem Zubehör ein passendes Seitenspiegelglas bestellt ~ 15€. Werkzeug habe ich folgendes gebraucht: Multimeter flacher Kunststoffkeil (für Innenverkleidungen) 2k Epoxikleber (bis 126°C) - 5€ Vom neuen Spiegelglas habe ich die Plastikhalterung abgezogen, dafür bin ich einfach mit dem Kunststoffkeil zwischen Heizfolie und Halterung gegangen - und vorsichtig durchgearbeitet. Danach kam die Heizfolie dran, diese lässt sich relativ leicht vom Glas, mit der Hand, lösen. Dabei habe ich so einweg Gummihandschuhe getragen das die Klebefläche intakt bleibt. Dasselbe kam dann beim Elektrochromglas dran. Die Klebefläche der neuen Heizfolie war noch intakt deshalb klebte ich sie gleich so auf das Glas. Es müssen noch zwei Einkerbungen in der Folie gemacht werden, da wo die Kontakte der Elektrochromschicht sind. Habe sie da eingeschnitten und einfach nach oben gebogen. (Nicht zu weit schneiden - sonst ist die Heizleiterbahn wieder unterbrochen. Geht sich genau aus). Zwischendurch habe ich immer mal wieder mit dem Multimeter nachgemessen ob die Heizfolie noch intakt war :D. Danach habe ich die Plastikhalterung ordentlich mit 2k Epoxikleber versehen und sie mit der Festsitzenden neuen Heizfolie verklebt. Nach ca 2h habe ich das nun wieder Heizenden :cool: Spiegelglas am Dicken verbaut, Fehlerspeicher ausgelesen - keine Fehler. Heizung geht - Abblendfunktion geht auch . Mal sehen wie lang das nun hält, ich bin aufjedenfall mehr als zufrieden. Kosten waren bei ca. 20€ - denke das ist ne Überlegung wert. :D paar Bilder habe ich auch gemacht. orginal Thread