Ich hatte heute auch das Problem, die Glühlampen des Bedienteils der Klimaautomatik ersetzen zu müssen, und habe die Gelegenheit genutzt, eine kleine Anleitung mit den weit versprengten Infos aus älteren Threads und meinen eigenen Bildern zu schreiben. Wäre doch was für die FAQ, oder?! -------------------------------------------------------------------- Wechsel der Glühlampen des Klimaautomatik-Bedienteils Hersteller: Opel Typ: Vectra B, Facelift Modelljahr: 2000 Benötigte Werkzeuge Sehr breiter Schraubendreher, Tapetenspachtel oder Kunststoffkeil Schraubendreher, Kreuzschlitz, mittelgroß Schraubendreher, Schlitz, klein Spitzzange Imbusschlüssel, 2mm Auszugswerkzeug für Radio 1) Ausbau des Radios Die Imbusschrauben (4) lösen und das Auszugswerkzeug einstecken bis es einrastet. Die Bügel leicht nach außen drücken und gleichzeitig das Radio herausziehen. Bei Werksradios wird zur Wiederinbetriebnahme der Radio-Code benötigt. Dieser steht in der Regel auf dem Fahrzeugpass. Soll nur die Glühlampe der Temperaturanzeige oder der Gebläsestufe gewechselt werden, muss das Bedienteil nicht ausgebaut werden. Dann weiter bei Schritt 5. 2) Lösen der Abdeckung Bei den neueren Modelljahren und bei allen Fahrzeugen mit Holz- oder Aludekor ist die Abdeckung der Mittelkonsole einteilig. Mit dem Kunststoffkeil oder anderem geeigneten Werkzeug die Blende vorsichtig rundherum abhebeln und abnehmen. 3) Lösen des Bedienteils Die zwei Kreuzschlitzschrauben am Bedienteil lösen und mit dem Keil die unteren Nasen leicht nach oben drücken. Nun kann das Bedienteil zunächst etwas hinein geschoben werden. 4) Entfernen der Stecker (durch den Radioschacht) Beim linken Stecker (gelb) die Abfallsicherung mit einem kleinen Schraubendreher nach oben schieben. Den Stecker vorsichtig abziehen, dabei mit der anderen Hand gegenhalten. Vorsicht: Die Buchsen sind direkt auf die Platine des Bedienteils gelötet und brechen im schlimmsten Fall ab! Am rechten Stecker (schwarz) die Nase links oben nach rechts drücken und den Stecker ebenfalls abziehen. 5) Ersetzen der Glühlampen Nachdem das Bedienteil herausgenommen wurde, die vier Fassungen der Glühlampen ca. ¼ Umdrehung gegen den Uhrzeigersinn drehen und nach hinten abziehen. Die Glühlampen sind nur gesteckt und können vorsichtig mit einer Zange oder von Hand aus der Fassung gezogen werden. Die Glühlampen haben 1,2 Watt und eine Fassung vom Typ W2x4,6d. (z.B. OSRAM Type 23) 6) Zusammenbau Beim Zusammenbau darauf achten, dass die Fassungen fest sitzen. Ggfs. Die Kontaktzungen etwas nachbiegen. Die Stecker fest aufstecken und die Abfallsicherungen einrasten. Funktion der Beleuchtung und der Klimaregelung testen, bevor das Radio wieder eingebaut wird. Zündung einschalten und Tasten Auto und Off mind. 5 Sekunden lang gleichzeitig drücken. Dies dient zur Synchronisation der Lüftungsklappen. Wird nach dem Ausschalten der Zündung im Temperaturfeld „--“ angezeigt, liegt ein Fehler vor. Läuft z.B. das Gebläse nur noch in Stufe 9, ist meist der gelbe Stecker lose. Nach erfolgreicher Funktionsprüfung, das Radio wieder einbauen. Den Radio-Code eingeben: Radio ausschalten, AS Taste gedrückt halten, Radio wieder einschalten. Mit den Tasten 1,2,3 und 4 die erste bis vierte Stelle des Codes eingeben (0..9) und danach wieder AS drücken bis das Radio die Eingabe quittiert. Es gibt nur 9 Chancen, den Code richtig einzugeben, danach muss das Radio getauscht werden. Bilder: s. unten