Hi zusammen, ich bin neu hier und hoffe mein Beitrag wird nicht als mögliche Werbung entfernt. Die Kategorie scheint mir aber richtig und ich benötige euer Feedback zur Idee :-) Ich hatte vor einigen Wochen eine Schnapsidee und habe sie einfach mal umgesetzt: Ein Online-Konfigurator, bei dem man Radkappen selbst gestalten und bestellen kann. Das besondere: Die Radkappen drehen sich beim Fahren nicht mit. Eigentlich stammen diese Radkappen aus der Werbeindustrie, ich dachte mir aber vllt. kann das auch der ein oder andere privat gebrauchen. Hier ist die Website dazu, dort findet man auch ein Video mir Beispielradkappen: www.myrims.de Was haltet ihr davon? Wirklich nur eine Schnapsidee oder vllt. doch etwas Potential? Freue mich auf euer Feedback. Viele Grüße, Dominik