also 1) wer kein vcds also diagnose software verwendet, der ist kein vag/audi fan mit leib und seele und nicht geeignet 2) ein fehlerbericht von vor einem jahr ist nicht brauchbar, wir haben 2018 3) der fehler mit dem bremslichtschalter tritt zu 99% nur auf, wenn die fachleute in der fachwerkstatt bei angeschlossenem diagnosetool und zündung an nicht die bremse treten .... hier bist du gemolken worden 4) dein diagnose bericht weißt einen 97er 4.2 abz motor aus, der fehler 17688 ist aber ein anderer motor, der vorgänger hatte das luftsteuerventil für esd .... jetzt wäre es wichtig zu wissen was für ein motor physicsh drin ist ... dazu gibt es am motorblock eine eingestanzte kennung, zu sehen auf der fahrerseite vorne am block von unten! dann wasserkasten aufmachen und motorsteuergerät mit teilenummer fotografieren. dann motorhaube auf und mach mal ein foto vom motor von vorne, da vorne ist die saugrohrverstellung und dann könnte oder soll oder ist kein luftsteuerventil. vielleicht hast du den falschen motor zum falschen motorsteuergerät drin! 5) der fehler 16705 ist der g28 geber für motordrehzahl ... den wechselt man für knapp 100 euro incl. arbeitszeit. ergo: deine werkstatt hat nicht die basis am fahrzeug erkundet .... bevor man eine fehleranalyse und dann im ausschlussverfahren fehler behebt, schaut man erstmal nach was alles da ist und was die basis bildet und das ist die grundlage für weiteres vorgehen. ich als ausgebildeter kaufmann würde diesem kfz-meister sagen "setzen, 6"