Hallo Gemeinde Im Rahmen meiner letzten durchgeführten Fahrzeugmodifikation, erzeugte ein akustisch wahrgenommenes "PÄTSCH" für die Erleuchtung, selbige für den Aschenbecher zuerst wieder herzustellen, und anschließend mein erworbenes Wissen mitzuteilen. Somit folgend, für alle die mal eine defekte Sicherung suchen und ersetzen müssen, die erhellenden Informationen. Es befinden sich zwei Sicherungskästen im Fahrzeug. Einer ist im Motorraum (Bilder 1 und 2) und ein weiterer befindet sich im Fußraum auf der Beifahrerseite (Bilder 3 - 5). Die Dokumentation der Zuordnung der Verbraucher, zu den entsprechenden Sicherungen (Bilder 6 -7), befindet sich an der Stirnseite (Siehe Bild 4) des Sicherungskastens im Fußraum auf der Beifahrerseite. Als typisch wechselbare Sicherungen befinden sich s. g. ATO Sicherungen in der Ausführung "Standard" und "Mini" (Bild 9) in den beiden Sicherungskästen. Zwecks Austausch der Sicherungen empfehle ich unbedingt den Erwerb eines s .g. Sicherungszieher (Bild 8), mit dem natürlich am besten beide Sicherungstypen bei Erfordernis gezogen werden können. Der Belastungswert einer Sicherung, in Verbindung zu dem Verbraucher, ist aus der o. g. Dokumentation zu entnehmen. Die unterschiedlichen Belastungswerte und die entsprechend zugehörige Farbe der Sicherung, habe ich im Bild 9 festgehalten. Abschließend ist im Bild 9 dargestellt, wie man eine defekte Sicherung optisch erkennen kann. Für den Notfall sollte man in jeden Fall ein paar Sicherungen (Standard und Mini), den Sicherungszieher und eine Taschenlampe mit an Bord haben. Zusatz: Es gibt noch einen Sicherungskasten = F32 = "Vorsicherungsdose vorne" von dem man aber zwingend die eigenen Finger lassen sollte!! In dieser befinden sich s. g. Hauptsicherungen für Klemme 30 "Batterie Plus" - F1 = Generator = (300A) - F2 = Sicherungskasten Fußraum Beifahrerseite (200/250A) - F3 = Steuergerät Servolenkung (100A) - F4 = Steuergerät SAM (40A) - F5 = Lüftermotor (80A) - F6 = Steuergerät Kraftstoffvorwärmung (bei Dieselmotor) (70A) - F7 = Steuergerät Zuheizer DPF (bei Dieselmotor) (125A) - F8 = Glühendstufe (bei Dieselmotor) (100A) Wenn hier eine der Sicherungen durchgebrannt ist, gibt es ein massives Problem am Fahrzeug/Verbraucher und der Fachmann ist dringend gefragt! Gruß wer_pa