Hallo, das die Anleitung zur Nachrüstung des originalen Tempomaten von Opel für Motoren ohne eGas wie den X18XE und den X20XEV im Vectra B. Motoren mit eGas werden ebenfalls angesprochen, wie auch die Nachrüstung des Tagesfahrlicht. Auf diesen Thread bitte nicht antworten, er dient einzig der Verlinkung der Tempomatanleitung in die FAQ des Vectra B Forums. http://www.motor-talk.de/faq/opel-vectra-b-q30.html Der Vollständig halber auch der Link zu Kitekaters FAQ: http://www.kitekater.de/?page_id=56 Als Urheber des Dokumentes gestatte ich die kostenlose Nutzung für private Zwecke. Verbiete jedoch eine gewerbliche Nutzung, wie etwa den Verkauf der Anleitung bei ebay. Ferner übernehme ich keine Gewährleistung für Schäden an Euren PKWs. Sämtliche im Dokument genannten Marken gehören den jeweiligen Rechteinhabern. Gruß Thomas