Hallo Gemeinde, nachdem mein Schrauber mir offenbarte, dass meine "Bulleneier" hinüber sind habe ich diese heute gewechselt. Habe aber nicht den Hebel gelöst und den Druck über den Entlüfter Nippel abgelassen sondern habe die große Schraube an den Speichern langsam gelöst und so den Druck abgelassen. Hatte vorher einen Eimer unter die Leitung geschoben. Habe dann die Leitung aus den Speichern geschraubt und alles Öl in den Eimer laufen lassen. Schrauben ließen sich gut lösen hatte vorher mit Caramba EXTRA Rostlöser eingesprüht. Neue Speicher eingebaut und Leitungen befestigt. Öl aufgefüllt und Motor laufen lassen. Denke die Anlage hat sich selber entlüftet.