Hallo W246 Fahrer, insbesondere wenn ich ein paar Tage meine Fensterhber nicht betätigt habe tut mir das Losreißgeräusch immer ein wenig weh (temperaturunabhängig !!!). Nach Hinweis darauf hat man bei der letzten Inspektion ein "Wundermittel" in der oberen Dichtung aufgetragen. Danach wurde es etwas besser - man bot mir dann an dieses Wundermittel käuflich zu erwerben - ein kleines Fläschen könnte ich für 50€ erhalten. Dies würde abewr sehr lange halten. Für den meiner Meinung nach mäßigen Erfolg war mir dies doch ein wenig zu viel. Deshalb meine Frage: was verwendet Ihr für den oben genannten Fall ? Weiterhin macht die Scheibe hinten rechts während des gesammten Herunterfahrens neuerdings Knartzgeräusche (auch temperaturunabhängig). Laut dem Vertragshändler soll ich mit dem Dampfstrahler die wenigen grünen Anlagerungen (Laternenparker seit 3 Jahren) entfernen - sonst könnte man nichts tun. Das Wundermittel würde nicht helfen und die Scheiben verschmieren. Die Alternative wäre ansonsten noch der Ausbau und Reinigung der unteren Dichtlippen. Hattet Ihr die Geräusche auch schon und wenn ja wie habt Ihr die beseitigt? Einen guten Rutsch, Gruß Riddi2