Zum Ausbau des Querlenkers schreib ich jetzt mal nichts, weil sich das ja selbst erklärt. Wenn man den Querlenker einmal vor sich hat, dann legt man den erst mal auf den Schaubstock und klopft mit einem großen Hammer den Gummiteil raus. Anschließend sägt man den verbliebenen Aluring mit Hilfe einer Eisensäge ein. Danach lässt sich der Ring leicht mit nem Dorn oder Schraubendreher austreiben. Die neue Querlenkerbuchse hab ich mit nem Gewindeschneideisen in den Querlenker eingepresst. Dazu einfach in den Schraubstock einspannen und zudrehen bis die Buchse bündig am Querlenker anliegt. Als Hinweis: Die breite Ausbuchtung der Buchse zeigt nach außen Richtung Traggelenk. Beim festziehen der Querlenkerschrauben unbedingt darauf achten, dass der Querlenker im "eingefederten Zustand" festgezogen wird. Sonst ist ein erhöhter Verschleiß des vorderen Lagers die Folge. Man kann übrigens auch problemlos die Querlenkerbuchsen vom Audi TT 2001-2004 einbauen. Da diese aus Vollmaterial(ohne Niere) bestehen, muss man auch keine Einbaulage beachten. Der problemlose Einbau wurde auch schon von mehreren Usern bestätigt und wirkt sich auch etwas positiv auf die Spurstabilität beim Bremsen und Kurvenfahren aus. Teilenummer: 8N0407181B oder Meyle HD verstärkte Ausführung: 1004070073/HD Bild 4: alte Buchse wird ausgesägt Bild 3: den eingesägten Ring austreiben Bild 2: passendes Werkzeug zum einpressen Bild 1: neue Buchse mit Schraubstock einpressen