Original geschrieben von Bullethead Original geschrieben von Frank_S500 .... Fragt sich nur warum das meist auf der Fahrerseite immer wieder passiert .... ... Könnte es ein mechanische Problem (Leiterplatten-/Drahtbruch o.ä.) sein? Die Fahrertür ist sicher die, welche am häufigsten ins Schloss fällt. Die Frage, warum das an der Fahrertür häufiger passiert, scheint beantwortet zu sein. In einem anderen Unterforum/Forum gibt es Beiträge, die zeigen, dass es an kalten Löststellen/Lötstellenbruch liegt. Der Lösungsvorschlag ist u.U. auch auf unsere W220/C215 anwendbar. Ich bin gerade wieder an dem Punkt, wie zum Zeitpunkt der Threaderstellung (Beifahrerseite funktioniert, Fahrerseite nicht). Mal sehen, ob es auch diesmal wieder mit neuen Batterien abzustellen ist oder es diesmal in die Richtung des verlinkten Threads geht.