Was ist zu beachten, wenn ich einen Unfall mit einem Leasingwagen habe? Bei Leasingfahrzeugen gibt es einige Besonderheiten, die bei der Unfallabwicklung zu beachten sind. Schadensersatzansprüche gegen den Schädiger und dessen Haftpflichtversicherer hat der Eigentümer der beschädigten Sache. Das ist nicht der Leasingnehmer, sondern nur die Leasinggesellschaft, also die Leasinggeberin. Wird also das Leasingfahrzeug von einem anderen Verkehrsteilnehmer schuldhaft beschädigt, sollte der erste Weg immer zur Leasinggeberin führen. Dort den Unfall melden und das weitere Vorgehen absprechen: - Wer meldet den Schaden bei der gegnerischen Versicherung? - In welche Werkstatt soll der Wagen verbracht werden, wenn die Freigabe der Versicherung vorliegt? - Soll ein Sachverständiger beauftragt werden? - Wie wird der Leasingvertrag abgewickelt, wenn ein Totalschaden eingetreten ist? Gerade hierbei kommt es leider auch beim Händler oft zu Missverständnissen, weil selbst dort die richtige Vorgehensweise nicht immer bekannt ist. Erste Ausnahme: Im Leasingvertrag ist ausdrücklich geregelt, dass der Leasingnehmer zur selbständigen Abwicklung von Unfallschäden berechtigt wird. Zweite Ausnahme: Hinsichtlich des Nutzungsausfalls bzw. Mietwagens und der Kostenpauschale  ist der Leasingnehmer selbst der Geschädigte. Diese Positionen kann er ohne Mitwirkung der Leasinggesellschaft fordern. Das war´s dann aber auch schon. 2. Gutachterkosten Gutachteraufträge kann zwar erteilen wer möchte. Bezahlt bekommt sie allerdings grundsätzlich nur der Geschädigte und zwar dann, wenn die Begutachtung im jeweiligen Fall für die Schadensbeseitigung erforderlich ist. Bei Leasingverträgen ist die Leasinggeberin die Geschädigte, also erteilt nur sie einen Auftrag zur Besichtigung bzw. gibt dem Leasingnehmer das entsprechende OK, sich selbst darum zu kümmern. Alles andere führt später praktisch unweigerlich zu Problemen (z.B. weil die Abrechnung von Leasingschäden netto erfolgt, da das Leasingfahrzeug zum Betriebsvermögen der Leasinggesellschaft gehört). Anmerkung: Als Leasingnehmer kann man auch keine wirksamen Abtretungserklärungen unterschreiben, da man selbst ja gar keinen Anspruch hat, den man abtreten könnte. 3. Wertminderung Fällt eine Wertminderung an, was bei den meist noch jungen Leasingfahrzeugen oft der Fall ist, steht diese der Leasinggesellschaft, nicht dem Leasingnehmer zu.  4. Rechtsanwalt Wer (z.B. wegen eines Personenschadens) anwaltliche Hilfe in Anspruch nimmt, sollte, wenn die Sprache auf den Fahrzeugschaden kommt möglichst sofort darauf hinweisen, dass das Fahrzeug geleast ist und der Fahrzeugschaden von der Leasinggesellschaft abgewickelt wird. Der Anwalt liebt es, wenn er viel Arbeit in den Fahrzeugschaden investiert und dann weder die Zahlung bekommt (da diese an die Leasinggesellschaft geht), noch Gebühren dafür erstattet werden. Er wäre übrigens grundsätzlich berechtigt, die Gebühren von seinem Mandanten trotzdem zu verlangen, wenn dieser ihn nicht darüber informiert hat, dass der Fahrzeugschaden gar nicht zum Mandat gehört. Gruß Hafi