So, es ist vollbracht :) Letzte Woche Samstag ist endlich die Steuerung eingetroffen. Der Händler hatte Lieferschwierigkeiten :( (und ich hatte bisher keine Zeit für diesen Bericht) Das erste was ich gemacht habe war die Programmierung und ein Funktionstest auf dem Schreibtisch. Mist, vom Festnetztelefon geht es nicht :confused: Zwei Handys gehen aber vom Festnetz nicht, sehr merkwürdig - okay, da kümmere ich mich später drum. Jetzt erst mal in den Keller und das Y-Kabel anfertigen. Als dies erledigt war, war es draußen dunkel und schweinekalt. Also nix mehr heute. Ein neuer Tag, dass selbe Spiel. Noch mal die Programmierungssms anschauen - OH :eek: bei der Festnetznummer habe ich ne Zahl vergessen, jetzt geht’s auch vom Festnetz :) - Super, ab ins Auto. Seitenverkleidung hinten recht und den SUB-Woofer demontiert. Stecker vom Telestart abgezogen und . . . :eek: Nee, oder??? Im EPC ist ein Fehler :( dadurch habe ich die falschen Stecker- und Kupplungsgehäuse bestellt (die Nummern auf den Teilen stimmen mit denen aus dem EPC überein!). Also nix mit einfach zusammenstecken :( Das Teil hat was gegen mich - aber ich gebe nicht auf :) Okay, die Kontaktfedern sind ja identisch, nur die Gehäuse nicht. Also aus dem Kupplungsgehäuse vom Telestart die drei Kontakte ausgepinnt und in das falsche Gehäuse wieder rein. Die drei Kontakte aus dem falschen in das richtige für den Telestart - alles verstanden? Okay, dann weiter. Ach ja, die Antenne hatte ich schon am Samstag an die Scheibe geklebt. So, weiter im Text. Wo tackere ich die kleine Box (63x60x21mm) denn hin? Das Kabel von der GSM-Antenne ist ja lange genug, aber mein Y-Kabel nicht. Auch egal, ich will endlich testen. Also mal alles zusammenstecken und anrufen :) Es klingelt, einmal, ein zweites Mal, ein drittes Mal und aufgelegt – Super, genau wie es sein soll :) Aber warum geht die STH nicht an :confused: :confused: :confused: So ein Schei… :( :( :( Ist zwar ärgerlich, aber jetzt muss ich langsam mal wieder alles zusammenbauen, auf mich wartet ein Stammkundin am Flughafen. Das war der Sonntag, nicht sehr erfolgreich, aber auch noch nicht ganz zuende ;) In der Nacht zum Montag habe ich dann noch mal das Internet durchforstet, erfolgreich :) Geschlafen habe ich natürlich nicht besonders, ist aber auch nicht wichtig. Was ich in der vergangenen Nacht im Web gefunden habe, habe ich dann am Montagmittag getestet. Der Fehler lag nicht bei mir und auch nicht am der GSM-Fernsteuerung. Ich habe am Telefon falsche Infos vom Verkäufer erhalten :( Darauf gehe ich jetzt aber nicht näher ein, da dies für euch nicht wichtig ist, ich nicht weiß ob es mit der 60 € teureren Version funktionieren würde und am Ergebnis nichts ändert. Jetzt funktioniert die Fernsteuerung via Telefon :) :) :) Soweit mein Leidensweg, nun zu den gesammelten Erfahrungen und Tipps, damit ihr es einfacher habt. Da ich noch immer nicht die Teilenummer für den Gegenstecker zum Telestart habe, habe ich mir eine andere Idee einfallen lassen. Da nur zwei der drei Adern vom Telestart angezapft werden müssen bauen wir ein anderes Y-Kabel. Dazu werden die Kontakte 1 und 6 aus dem org. Steckergehäuse ausgepinnt. VORSICHT, AUF PIN 1 LIEGT DAUERPLUS!!! Also nach dem Entnehmen von Leitung 1 diese sofort in das bereitliegende neue Gehäuse einpinnen! Leitung 6 ist Masse, hier beim einpinnen in das neue Gehäuse darauf achten das keine Verbindung mit der Plusleitung entstehen kann. Auf diese Art kann auch der Fahrzeugakku angeschlossen bleiben. Wenn ihr jetzt noch die Leitung aus Anschluss 2 vom org. Telestartstecker auspinnt, könnt ihr in aller Ruhe das Y-Kabel anfertigen (siehe PDF). Aber eines solltet ihr vor dem Anfertigen noch klären, wo ihr die GSM-Fernsteuerung befestigt und wie lang die Leitungen bis dort sein müssen. Ich habe sie mit einem Blechstreifen an der Gewindestange (M6) rechts neben dem Modul befestigt (siehe Bild "GSM-Fernsteuerung", das Foto entstand noch vor dem Befestigen). Auch ist meine Leitung, wie schon erwähnt, noch zu kurz. Dies ändere ich wenn es wärmer ist. Die neue Leitung wird dann an den vorhandenen Leitungen entlang verlegt und befestigt. Nicht so stümperhaft wie auf dem Foto "Provisorische Verkabelung" ;) Die Antennenleitung der neuen GSM-Antenne ist schon an den anderen Leitungen verlegt und daher kaum zu sehen. Wer kein Telefon im Fahrzeug verbaut hat, kann sich auch die org. Weiche zulegen, was ich aber bei einem Anschaffungswiderstand von fast 200 €, gegenüber 20 € für die kleine zus. Antenne, für übertrieben halte. In diesen 200 € ist auch noch kein passendes Antennenkabel enthalten! Vor dem Befestigen der GSM-Fernsteuerung nicht vergessen die SIM-Karte einzulegen ;) Wie schon geschrieben, es muss eine ohne Pinabfrage sein. Vodafone geht nicht. Ich habe eine Prepaidkarte von "klarmobil" eingesteckt. Ich hatte die hier noch rumliegen. Etwas Guthaben muss aber noch drauf sein, wegen der Antwort SMS. Und noch ein Tipp, steckt den Stecker vom GSM-Modul nicht vorzeitig ein, er geht sehr schwer wieder raus :( So, dann kommen wir mal zu den Teilen: Steckergehäuse 2 Pin MQS, 1x: A 044 545 53 28 (MB Teil) Steckhülsengehäuse 2 Pin MQS, 1x: A 037 545 59 28 (MB Teil) Kontaktbuchse 0,5-0,75mm² MQS, 3x: A 013 545 44 26 (MB Teil) Steckerstift 0,5-0,75mm² MQS, 2x: A 041 545 28 28 (MB Teil) GSM-Fernsteuerung GSM-Antenne, nach Bedarf Leitung rot, 0,5mm², Länge nach Bedarf Leitung braun, 0,5mm², Länge nach Bedarf Leitung gelb, 0,5mm², Länge nach Bedarf Schrumpfschlauch Kabelbinder und sonstige Kleinteile nach Bedarf Sicher kommen jetzt noch einige Fragen auf, z. B. "Wie pinne ich die Kontaktfedern aus dem Gehäuse?". Wenn ihr die neuen Gehäuse in den Fingern habt, werdet ihr erkennen, dass vor dem Auspinnen der Deckel vorsichtig hochgeklappt werden muss. Dann kann man durch vorsichtigen Druck mit einem geeigneten Werkzeug die Rastfeder runterdrücken und die Kontaktfeder an der Leitung aus dem Gehäuse ziehen. Dies geschieht in zwei Schritten. Unter dem Deckel müsst ihr das Werkzeug ein zweites mal ansetzen um den Kontakt vollständig aus dem Gehäuse zu bekommen. Da dies für mich alles vertraute Arbeiten sind, habe ich sicher noch einiges vergessen, aber wir "sehen" uns hier ja öfter ;) Viel Erfolg MiReu P.S.: Natürlich die Anleitung der GSM-Fernbedienung auch durchlesen. Und hier noch der Link zum SMS-Konfigurator. P.P.S.: Fällt mir gerade ein, die Laufzeit kann nicht länger sein als die Zeit, welche im Fahrzeug programmiert ist. Bei mir 60 Minuten, ab Werk sind 50 Minuten eingestellt. Dies kann mit der Star Diagnosis geändert werden - DANKE Sippi ;) Aber wenn ihr eine kürzere Betriebszeit haben möchtet, dann geht dies mit dem SMS-Konfigurator. So, nu aber viel Spaß beim "basteln" und heizen Gruß MiReu