So - nachdem ich gestern Morgen wieder einen großen See auf dem Rollo über dem Laderaum hatte habe ich mich Nachmittags an die hintere rechte Seite gemacht. War echt einfach! Reifen runter, 5-6 Schrauben an der Innervekleidung in Fahrtrichtung lösen, Innenverkleidung im Radkasten nach vorne ziehen. Und siehe da - das Schlauchende liegt vor mir. Aber warum bitte ist das am Ende so plattgedrückt? Soll das gegen möglichen Unterdruck im Fahrzeug sein? Zumindest kurz seitlich zusammen gedrückt und das Wasser fließt - aber erst war da noch ein wenig "Glibber" der den Ablauf sicher verschlossen hat. Ich habe den Verschluss erst mal aufgeschnitten um nicht wieder Wasser im Auto zu haben - oder war das eine blöde Idee? Mit der Skizze habe ich das auf der anderen Seite ohne demontage des Reifens geschafft. Einfach stelle eingemessen, Loch in die Innenverkleidung gemacht (dafür kaufe ich mir noch einen Stopfen oder setze irgendetwas drüber. Und auch dort nach etwas gedrücke läuft das Wasser! Hoffe die Fotos und die Skizze helfan auch anderen mit diesem Problem.