Halleluja !!!! Ich habe die Lüftungsgitter nun doch noch rausbekommen !!! :-))))) Es gibt da tatsächlich einen Trick, Wenn man das Radio und den Halterrahmen ausgebaut hat, dann kann man mit den Händen unter die Lüftungsgitter greifen und die 2 Halteklammern mit den Fingern nach oben drücken. Und schon gehen die Lüftungsgitter ganz einfach raus. Diese schei.. Klammern hab ich dann direkt abgeschnitten, damit das beim nächsten Mal leichter geht, die Lüftungsgitter werden ja unten sowieso nochmal von 2 Schrauben gehalten. cu, tsw