So....Ich dachte im Forum sind schon genug ungelöste beiträge und da ich mein beschriebenes Problem nun als gelöst betrachte will ich damir auch mal nicht hinterm Berg halten. Ich hab mir in der Bucht einen Neuwertigen Regler geschossen. (für 2€ :D ). Da diese Lösung aber mehr als billig ist und mit dem Ersatzteil in der Hinterhand mein Mut größer wurde hab ich mich dann noch eimal dran gemacht und das "defekte" Ding mit mehr KRaft auseinandergebaut. DAS HILFT AUCH UNGEMEIN BEIM WECHSEL DER BIRNCHEN UNTER DEM DREHREGLER !!! Also für alle die es Interessiert: Zum Ausbau des Bedienteils muss das Radio ausgebaut werden und im SChacht oben zwei Schrauben gelöst werden. Die Holzverkleidung kann nun vorsichtig am unteren Rand nach vorne gezogen und nach unten entfernt werden. Am oberen Ende des BEdienteils sind Zwei Kunststoffhäckchen die durch nach aussen Drücken das Bedienteil freigeben und man kann es dann nach vorne herausziehen. Der Stecker ist durch einen Bügel arretiert. Den lösen und dann hat man das "Corpus delikti" in der Hand. Zum eigentlichen Auseinanderbau Es ist hilfreich die Temperaturregler auf die höchste oder niedrigste Stufe zu stellen um den Zusammenbau zu vereinfachen. Die Drehregler für Stärke und strömungsrichtung sowie die beiden Schalter VORSICHTIG ABER MIT EIN WENIG KRAFT nach vorne abziehen. Zunächst einmal sind rundherum alle Kunststoffhäkchen zu lösen. Es sind insgesamt 8 Stück, vier auf jeder Seite. Ich hab hierzu einfach den dünnen und zum drehgelenk breiter werdenden Schlitzschraubendreher meines Schweizer Messers hineingeschoben und gedreht. Das hat ein paar kleine Kratzer hinterlassen was aber mit ein wenig vorsicht vermieden werden kann. (Evtl. hat da ja noch jemand eine bessere Lösung parat). Die Temperaturregler sind mit einem Stift gesichert der durch die Öffnung des Drehschalters herausgedrückt werden kann und dann nach aussen gezogen werden kann. Danach lässt sich der "Deckel des Bedienteils lösen. dabei ist darauf zu achten, dass die Innenliegenden Teile der Knöpfe sowie die gehäuse der Lichtleiterbahnen nicht verloren gehen. Jetzt sieht man auch die Birnchen und kann sie wechseln. Das liest sich jetzt kompliziert ist es aber nicht und dauert alles in allem ca. 5min. Für mich ist es leichter als die Birnchen im eingebauten Zustand zu wechseln aber das ist geschmackssache. ich hoffe das diese Anleitung dem einen oder anderen Weiterhilft So long Sebastian. P.S. Einbau in Umgekehrter reihenfolge ;) .