Bremssschläuche wechseln.  Welches Werkzeug benötigt man? Rostlöser offener 11er / 13er Ringschlüssel, um die starre Bremsleitung zu öffnen. Mit einem Maulschlüssel ist die Schraube schnell Vernudelt und dann geht nix mehr. Nach dem Austausch - Leitungen entlüften. (siehe unten) Leitungen wechseln, Leitungsteilstücke tauschen. herkömmliche Gabel/ Ringschlüssel. ev.offener Ringschlüssel  kl. Rohrschneider Rohrbiegevorrichtung Bördelwerkzeug Rostlösespray Bremsleitungen werden gebördelt und mit entsprechenden Verbinder-Verschraubungen die gebördelten Leitungen verschraubt. Rostige Leitungsteile mit Rohrschneider abtrennen. Auslaufende Bremsflüssigkeit in geeignetem Gefäß auffangen und entsorgen. Nicht in die UMWELT gelangen lassen. Hautkontakt vermeiden. Rohrenden entgraten, Verschraubung aufschieben, Bördeln (siehe Bedienungsanleitung des Bördelgerätes) neue Rohrteile zuschneiden, entgraten und nach Vorgabe biegen, Verschraubung aufschieben, bördeln. Rohrstück festschrauben. Hydraulikbehälter nachfüllen und System entlüften. "muss ich beim Entlüften was beachten??" Entlüften musst du in jedem Fall, da die Leitung offen war. offener Ringschlüssel zum Öffnen der Entlüftungsnippel. Ein Gabelschlüssel ist wegen der Gefahr des Abrutschens, bzw. Beschädigung des Nippels nicht empfehlenswert. Vorsichtig den Nippel aufdrehen (Gefahr des Abreissens) - nicht abschrauben! ( ev. kurze, trockene Schläge anwenden, nicht gewaltvoll) Wichtig ist, daß die neuen Verbindungen dicht sind und du an der längsten Leitung mit dem Entlüften beginnst ( Reihenfolge: re.hi./ li.hi./re.vo./li.vo.). An den Entlüftungsnippel ein Stück transparenten Schlauch stecken. Solange den Pumpvorgang (Pedal treten, draufbleiben, 2.Mann dreht Nippel auf und wieder zu, erst danach Pedal loslassen und erneut treten, Nippel auf/zu) wiederholen bis die Bremsflüssigkeit luftblasenfrei am Entlüftungsnippel (im transparentem Schlauch erkennbar) austritt. Wenn du diese Arbeit alleine machst, dann brauchst du ein Gefäß mit etwas Bremsflüssigkeit in die der Entlüftungsschlauch eintauchen muss. Nippel aufdrehen und solange langsam pumpen bis die gesamte Luft draussen ist. Nippel zu, dann erst den Schlauch aus dem Gefäß nehmen. Danach zur nächsten Leitung. Immer wieder den Ausgleichsbehälter auffüllen, sonst pumpst du wieder Luft ins System. Wenn du alle 4 Seiten durch hast - Pedal 2-3x treten, dann muss ein fester Pedalwiderstand zu spüren sein. Nach dem Entlüften Dichtheit und Funktion testen. Bremstest durchführen.