Ok... So wie ich die Sache sehe, Gibt es unten am Sensor 3 Pins. Pin 1 kommt von der 10A Sicherung und sollte am Stecker gegen Masse gemessen, Batteriespannung haben. Man könnte auch gleich Pin 1 gegen Pin 2 messen (Masse). Wenn das ok ist, Ist die Spannungsversorgung des Sensors gegeben. Pin 3 Liefert das Signal an das Kombiinstrument. Diese Leitung liegt an Pin 18 des 32-fach Steckeranschlusses (grün) hinten am Kombi. Diese Leitung sollte Durchgang haben und nicht nach Masse oder +UBatt. Kurzgeschlossen sein. Ist das nicht der Fall, "Kurze15", neue Hilfsleitung rein und alte abklemmen. Ist die Leitung Ok, liegt es am Kombiintrument selbst. Werde das mal probieren, wenn ich Zeit hab. Was meint Ihr zu dem Workaround? Gruß