Um den angejahrten und in vielen Fällen auch sicher gammligen Heckwischerarm gegen ein schöneres, rostfreies (weil aus stabilem Kunststoff gefertigtes) Exemplar zu tauschen, empfiehlt sich ein Griff ins Regal der Konkurrenz. Hierbei verwendet man eine Kombination aus Polo- und Transporterteilen von VW! Der Polo 9N spendiert hierbei einen Wischerarm mit 24,5cm Länge sowie die Abdeckkappe mit Spritzdüse. Und vom T5 mit Klappe (bzw. auch Caddy oder Touran) kommt das 40cm Wischerblatt. Damit entfallen jegliche Anpassungsarbeiten, wie man sie im Web noch häufig bei anderen Teilenummern findet (für andere Mercedes-Modelle gelten diese Teilenummern daher nicht unbedingt, der S211 z.B. braucht eine düsenfreie Abdeckkappe vom Octavia usw.). Warum man das macht? Na, das Wischerblatt ist dünner, flexibler, eleganter, wischt (nach etwas Eingewöhnungszeit) besser am Spoilerbereich und kostet dabei weniger als fast jedes namhafte Aftermarketblatt normaler Bauart :D Und das hier kauft man am VAG-Tresen: 7E0 955 425 Wischerblatt 7,56 € (kann man auch gleich auf Vorrat kaufen - aber aufpassen, nicht das 7E0 955 425 A nehmen, das ist 5cm länger!) 6Q6 955 707 C Wischerarm 14,52 € 6Q6 955 435 B Abdeckkappe 1,88 € (Preise von 2011) Der Austausch geht einfach, man nehme die Kappe vom alten Wischer ab, arbeite so lange mit Rostlöser und Gewalt bis der Arm abgeht (aufpassen, auf Scheibe und Körper), montiere die VW-Teile zusammen, halte sie in der richtigen Höhe und schraube sie fest. Ach so, ne rostfreie neue Mutter könnte man sich vorher ggf. auch im Baumarkt besorgen, so man will ;) Der Dank für die Klarstellung der Kombinationen geht an die VW-Forenkollegen :)