Betrifft die in Ö verwendete §57a Überprüfungsplakette. Abgelaufenes Pickerl rechtzeitig erneuern! Die Pickerl-Überprüfung unterliegt dem Recht des Landes, in dem das Auto zugelassen ist. Aber vor allem an der ungarischen, polnischen und tschechischen Grenze aber auch im Landesinneren kommt es oft zu massiven Problemen mit einem abgelaufenen Pickerl. Geldstrafen und Kennzeichen-Abnahme Oft wird die Einreise verweigert, wenn das "Pickerl" abgelaufen ist, oder eine Geldstrafe wird verhängt oder die Kennzeichentafel wird abgenommen. Dies widerspricht internationalen kraftfahrrechtlichen Vereinbarungen, jedoch fast immer scheitert die Abwehr der im Ausland ungerechtfertigt verhängten Strafen. Termin für Pickerl-Überprüfung Das österr. Kraftfahrgesetz gibt einen Monat vor und vier Monate nach dem eingestanzten Monat des Überprüfungstermins Zeit, die Fahrzeugbegutachtung durchführen zu lassen. Wird man im Inland mit einem Pickerl in diesem Toleranzzeitraum angetroffen, ist das völlig legal. Keine oder kurze Toleranzfrist im Ausland Viele Länder kennen keine oder nur kürzere Toleranzfristen als Österreich. Die dortigen Beamten beanstanden dann das Fahrzeug mit ungültigem Pickerl. Das Fahrzeug muß sich, unabhängig von der Laufzeit des aktuellen Pickerls, immer in einem verkehrs- und betriebssicheren Zustand befinden. Um sich solche Probleme von vornherein zu ersparen, sollte man sicher stellen, dass das im Pickerl eingestanzte Ablaufdatum bis zur Heimreise nicht überschritten wird.