Der Vertrag wird zu dem Zeitpunkt belastet (sprich hochgestuft bei nächster Hauptfälligkeit), zu welchem der Schaden angelegt wird, auch wenn der Versicherungsnehmer meint, den Schaden nicht verschuldet zu haben. Die Versicherung wird immer die Berechtigung der gegnerischen Ansprüche prüfen und sodann entscheiden, ob dem Unfallgegner ein Anspruch zusteht oder nicht. Sie muss hierfür finanzielle Rückstellungen bilden, also "so tun", als ob sie den Schaden in voller Höhe bezahlen muss. Hört sich bei einem Parkrempler albern an, ist aber das gleiche, wenn zum Beispiel eine Autobahnbrücke zerstört wird. Solange diese Reserven bestehen, gilt der Vertrag als belastet. Sobald endgültig feststeht, dass keine Zahlung erfolgen muss, wird die Reserve wieder aufgelöst und der Vertrag entlastet. In aller Regel bekommt der Versicherungsnehmer hiervon nichts mit. Nur wenn der Schaden über den Jahreswechsel bearbeitet wird, bekommt er eben eine höhere Rechnung und gegebenenfalls nach Schadenschluss eine neue Rechnung mit einer Beitragserstattung. Die höhere Rechnung muss übrigens zunächst bezahlt werden, auch wenn sich herausstellt, dass keine Schadenszahlung erfolgt. Wird der Beitrag nicht fristgerecht bezahlt, verliert der Versicherungsnehmer seinen Versicherungsschutz und setzt sich dem Risiko aus, einen folgenden Schaden in voller Höhe selbst tragen zu müssen.