BEWERBUNG um einen Ausbildungsplatz als: Automobilkaufmann Name, Vorname: Erik Knochenhauer Straße: John-Brinckman-Straße 48 PLZ / Wohnort: 19399 Goldberg email: erikknochenhauer@web.de Anlagen: Bewerbungsanschreiben tabellarischer Lebenslauf Erik Knochenhauer 04.Februar 2009 John-Brinckman-Straße 48 19399 Goldberg email: erikknochenhauer@web.de Personalabteilung Bewerbung um einen Ausbildungsplatz als Automobilkaufmann Sehr geehrte Damen und Herren, mit diesem Schreiben möchte ich mich bei ihnen um einen Ausbildungsplatz in der als Automobilkaufmann bewerben. Zur Zeit besuche ich die 10. Klasse der Regionalen Schule Walter Husemann in Goldberg. Im Juli nächsten Jahres werde ich voraussichtlich mit der mittleren Reife abschließen. Mein Wunsch ist es schon seit längerer Zeit in einem Automobilzentrum tätig zu sein. Da ich ein umfangreiches Wissen über Kraftfahrzeuge besitze, wäre diese Ausbildung für mich sehr passend. Besonders reizen mich neue Entwicklungen in der Autowelt, die Arbeit mit dem Computer und die Beratung potenzieller Kunden. Wenn sie an einem teamfähigen und offenem Mitarbeiter interessiert sind, würde ich mich freuen, mich persönlich bei ihnen vorstellen zu dürfen. Mit freundlichen Grüßen Erik Knochenhauer Lebenslauf Name: Erik Knochenhauer Geburtsdatum: 02. Januar 1993 Geburtsort: Lübz Familienstand: ledig Staatsangehörigkeit: deutsch Eltern: Gunnar Knochenhauer, Schweißer Cornelia Knochenhauer, geb. Ringhand, Quelle Shop- Inhaberin Schulbildung 1999 Aug. - 2003 Juni Grundschule “John Brinckman ” Goldberg 2003 Aug. Realschule “Walter Husemann ” Goldberg Sprachkenntnisse Englisch: 7 Jahre Besondere Fähigkeiten Microsoft Word, Outlook, Picture Manager, Office; Macromedia Fireworks, Power Point; gute Kenntnisse über Automobile Praktikum: 1. Praktikum: KFZ- Mechatroniker bei dem Volkswagen Autohaus Riedel in Dobbertin 2. und 3.Praktikum:Steuerfachangestellter bei der Steuerkanzlei Schmidt & Partner in Goldberg