Das folgende gilt nur für den S400CDI: Fakt ist: Wenn man beim S400CDI immer/oft Vollgas aus dem Stand beschleunigt, dann ist das Getriebe nach ca. 70.000km Schrott. Das hat jemand in Koblenz 2mal hintereinander geschafft. D.h. ein neues Getriebe ist auch nicht verstärkt oder verbessert... ....wie man es erwarten könnte. Nein das wäre zuviel Aufwand für MB. Außerdem verdient man prächtig an den neuen Getrieben.:eek::eek: So ticken die bei Benz halt - RÜCKSICHTSLOS und Schmerzfrei!!!!!!!!!! NIEMALS Vollgas aus dem Stand beschleunigen!!!!!!!!!! Bis 30km/h darf die Drehzahl die 2000 U/Min. NIE überschreiten. Über 30km/h ist VOLLGAS JEDERZEIT völlig unproblematisch!!! Die nun folgenden Hinweise gelten für alle Modelle: Wer sehr viel wert auf Schonung legt: Kein Vollgas im 1. Gang. Finger weg vom manuellen Runterschalten!!!! Das gibt jedes Mal Schläge im Getriebe!!!! Manuelles Hochschalt ist bei jeder Drehzahl und Geschwingkeit völlig unproblematisch für die Nutzungsdauer des Getriebes. Will man das er gut am Gas hängt, z.B. in der Stadt oder auf einer kurvigen Landstraße, dann macht man das so: Der 5. Gang ist gewählt. Vollgas geben so das er SELBER in den 3. oder 2. runter schaltet. JETZT Wählhebel nach links tippen bis die 3 oder je nach Geschwindigkeit die 2 neben der Uhrzeit angezeigt wird. Macht man das NICHT schaltet der Automat ständig hin und her und verstirbt dadurch vorzeitig. Jeder Schaltvorgang bedeutet Verschleiß. Bleibt er im dauernd im 2. oder 3. dann ist der Verschleiß = NULL Außerdem hängt er speziell im 2. in der Stadt äußerst gut am Gas...und schaltet nicht ständig hin und her.....was beim 3. in der Stadt häufiger vorkommt. (Starkes Beschleunigen) Runter in den 2. , Gas weg wieder in den 3. u.s.w. Noch ein Beispiel für möglichst verschleißarmes Runterschalten: Man fährt 120,- und hat den 5. drin. Vollgas....er schaltet runter in den 3. denn dieser geht bis 160km/h, dann wird in den 4. geschaltet, bei 225 wird in den 5. geschaltet. Diese Schaltpunkte sollte man kennen. Auch damit man weiß wie schnell man werden darf, damit er gerade nicht umschaltet.....wieder Verschleiß vermieden, denn machmal kann man max. z.B. 170 fahren, dafür lohnt es nicht in den 4. zu schalten. Denn bei Vollgas schaltet er unter 150 wieder in der 3. Gang. Wieder ein UNNÖTIGER Schaltvorgang!!! Also es geht immer darum Schaltvorgänge zu vermeiden und zu erreichen, das er richtig fett am Gas hängt.