Wie das H7 Leuchtmittel beim Caddy 4 wechseln? Hier eine Lösung: Erst mal braucht es Licht dazu. Da hier die Lampen nicht kaputt waren, wollte ich sie nicht am Kolben anpacken. So habe ich die H7 mit einem kleinen Schraubenzieher von zwei Seiten aus der Fassung gehebelt - und die Lampe lies sich abziehen. Siehe Bilder. Bei der nun sichtbaren Halterung zeigt ein Zapfen nach hinten weg. Auf dieses Teil müßte man drücken, wenn man ohne Schraubenzieher drangeht. Schwieriger fand ich letztlich die Halterung wieder ins Gehäuse einzudrehen. Hilfreich war mir auf folgende Punkte zu achten, was ich mir aus dem Ausbau ableitete: 1. Eingebaut zeigen die abgehenden Kabel des Steckers/Halterung nach rechts (vom Fahrer aus gesehen). Dies gilt für beide Scheinwerfer. 2. Somit sitzt der Stecker/Halter korrekt, wenn die Kabel auf "3 Uhr" stehen. 3. Der Eindrehweg ist sehr kurz. Man muss die Halterung so einsetzen, daß die abgehenden Kabel auf etwa "2 Uhr" stehen. Dann lässt sich die Halterung auf "3 Uhr" drehen. - Das ist aber leichter gesagt, als getan, besonders wenn die Hände nicht ganz so klein sind. - Im Gehäuse einen kleinen Stecker zu drehen und davor kaum Platz zu haben ist schon eine Herausforderung für die Finger und den Mann. Da ist der lVer-Caddy eher Schrauberunfreundlich geworden. - Die "Uhr" sich vorzustellen hat mir zumindest bei der Aktion geholfen. 4. Auf der linken Seite habe ich noch den Deckel des Sicherungskastens entfernt. Ohne dem hätte ich auf der linken Seite nicht drehen können. In der Hoffnung, manch anderen helfen zu können, hier noch ein paar Bilder