Hallo, zum Auto (passat 3b, 1.6 Benziner, 205.000 km). Folgendes Problem (gibt schon einige themen darüber). Motor läuft immer noch schlecht sobald ich das Auto anlasse, nach einer längeren Standzeit (das sind in etwa nach 8 - 9 Stunden !!!. Das Auto ruckelt, verschluckt sich, (läuft nur auf 3 töpfen - klangmäßig) (am drehzahlzeiger ist nichts erkennbar). nachdem ich paar mal mim gas gespielt hab (bis 2.5 - 3.000) gehts einigermaßen, dann hat er sich anscheinend wieder erholt. Mache ich das nicht und ich fahre gleich los, hat er kaum eine Gas-Annahme (unter Last). Das Hochdrehen wiederspricht sich ich weiß da der Motor noch kalt ist, aber ich setze einen funktionierenden Motor vorraus und den erreich ich im moment nur durch diese Methode. Danach riechts immer nach Benzin / Abgase. Er war schon in sämtlichen Werkstätten, dort funktioniert er anscheinend immer. An sämtlichen Test- und Messgeräten (die zeigen keine Fehler an) Im Motorraum ist zum großen Teil alles erneuert worden. Beim Freundlichen war er auch schon (sollte eine Seltenheit bleiben, da die Preise brutal sind). Drosselklappe gereinigt / Luftmassenmesser neu / Zündkerzen / Zündkabel /Zündverteiler überprüft / Motorelektronik arbeitet fehlerfrei (wurde gemessen) / Messwertblöcke ausgelesen / Kaltstartschlauch wurde erneuert (vorher ging er immer aus, das ist zumindest weg). Wisst ihr noch etwas? ich bin ziemlich angefressen, verständlich oder? wäre euch sehr dankbar. Gruß Michi