Hi Jens, kann mich da nur anschließen. Hab auch viel drüber recherchiert und gelesen. Dabei stößt man auf eBay auch immer wieder über diese Angebote. Aber man weiß kaum was über die Qualität, die Screenshots von der Benutzeroberfläche wirken auch manchmal etwas unecht. Die Anbieter sind meistens dann noch irgendwelche UK Importfirmen die das aus China holen. Dann weiß auch keiner ob die Lenkradtasten und das Tacho-Display irgendwie unterstütz werden.... und solltest du eine Harman-Kardon Soundanlage haben, dann ist das Thema eh schwierig. Wenn Du kein bluetooth hast, ist in deiner R vermutlich das NTG 2.0 verbaut. Du könnstest natürlich auf das NTG 2.5 wechseln, dass bereits Bluetooth integriert hat, allerdings zieht das einige Zusatzarbeiten mit sich, wie z.B. Anschlusskonfiguration, Bluetooth Antenne einbauen, Micro für Freisprecheinrichtung verlegen. Und wenn du die oben erwähnte Harman-Kardon Soundanlage hast, wäre bei diesem Wechsel auch noch ein neuer Verstärker und Verkabelung fällig, also nicht gerade günstig. Alternative: NTG 2.0 lassen und einen Bluetooth Adapter holen. z.B: http://www.kufatec.de/shop/de/mercedes/a-klasse/a-klasse-w169/fiscon-freisprecheinrichtung-mercedes-pro oder http://shop.fiscon-mobile.de/index.php/info/p25 Der muss zwar auch eingebaut werden, aber insgesamt günstiger als ein kompletter Wechsel der Navieinheit. Hoffe das hilft noch etwas zur Lösungsfindung ;)