Meine Motorhaube schloss auf der Beifahrerseite nicht mehr. Ein neues Motorhaubenschloss brachte keine Abhilfe. Der Bowdenzug der unter dem Blech über dem Motorkühler quer läuft, war komplett verschlissen, der Zug selbst lief aber noch recht reibungslos darin. Ich habe den Bowdenzug mit Öl geflutet und mit Druckluft nachgedrückt. Hat auch nichts gebracht. Nach der Ölbehandlung schloss interessanterweise auch das Haubenschloss auf der Fahrerseite nicht mehr. Den originalen Haubenzug (A2108800159) hatte ich schon auf Lager, Kostet ca. 35€. Die Arbeit, den zu tauschen hat mich aber immer wieder abgeschreckt, das der Zug unter dem Sicherungskasten durch die Trennwand nach innen geht, auch eine Dichtung noch dazwischen ist. Die örtliche MB Niederlassung hat mir auf ein Angebot dafür knapp 500€ AW geschrieben. Die neue Dichtung ist auf dem Haubenzug schon montiert. Ich habe den Sicherungskasten drin gelassen und außer den beiden Schlössern und der Verkleidung unter dem Lenkrad nichts ausgebaut. Hat trotzdem ca. 2 Stunden gedauert, nachdem das Vorgehen klar war, und auch, weil ich immer wieder improvisieren musste. Vorgehen: - Motorhaube auf - Plastik Schutzgitter vor der Hupe ausbauen - Die beiden Plastik-Clips die den Kühler im Metallblech quer über dem Kühler festhalten entfernen - das Metallblech quer über dem Kühler, mit den fünf Sechskantschrauben (4 oben, 1 vorne) ausbauen - Haubenschloss Fahrtrichtung rechts und dann links rechts ausbauen, Seilzug aushängen. Hinweis: der ist nirgendwo befestigt sondern liegt komplett "lose" bis zu den Schlössern. - den schwarzen Seilzug hinter dem letzten Metallstummel Richtung Trennwand Innenraum durchknipsen, so dass man nur noch den schwarzen Mantel mit dem Draht drinnen hat. - den neuen Drahtzug mit dem schwarzen Ende, wo auch die Dichtung drauf ist, mit Panzerband an dem schwarzen Kabelmantelrest, der noch im Auto ist, gut, aber nicht zu dick festkleben - wir nutzen den verschlissenen Teil als Zugdraht zum Einziehen des neuen. - Verkleidung unter Lenkrad ausbauen, den roten Haubengriff ausbauen und den Drahtzug ausfädeln. - vom Innenraum her den inneren Teil der Gummidichtung des Drahtzugs an der Stelle wo es in den Motorraum geht, mit WD40 einsprühen, mit schmalem Schraubendreher dafür sorgen, dass das Öl zwischen Trennwand und Gummi gelangt. Dann kräftig aber vorsichtig vom Innenraum her am alten Drahtzug ziehen, bis das alte Gummi (das muss raus!) mit kommt. - jetzt wird es fummelig: so lange probieren, bis der neue Drahtzug mit der zusammengeklebten Stelle innen ankommt und das neue Gummi auch durch das Loch mitkommt, WD40 an die richtigen Stellen gesprüht, hilft. Man kann dann irgendwann vorsichtig von innen mit Schlitzschraubendreher und Zange das Gummi an der Tülle nach innen ziehen, bis es in der Trennwand "einrastet" und sauber abdichtet. Wenn das Gummi sitzt, ist man eigentlich schon fast fertig, war bei mir aber das mit Abstand fummeligste und zeitraubenste an der ganzen Sache! - nun das Klebeband entfernen und den neuen Drahtzug soweit durchziehen, bis der richtige Abstand zum roten Öffnungs-Griff erreicht ist. - Draht im Motorraum verlegen (ist nirgendwo befestigt) Haubenschlösser wieder einbauen und dabei den Draht in den Schlössern einhängen. Zuerst wieder auf der Fahrerseite, dann Beifahrerseite. der Rest dürfte klar sein. Viel Erfolg!