Folgendes Problem, Kofferraum ließ sich nicht Öffnen. Um an die Notentriegelung zu kommen muß die Linke (Fahrerseite) die Verkleiderkappe abgenommen werden. Dahinter sitzt die weiße Notentriegelung der Heckklappe, an der ziehen und Heckklappe aufdrücken. Fehler der nicht Funktionierenden Heckklappe war, Oxydiertes Kabel (Pin). Der Schlauch fur Heckscheibenwaschwasser war geplatzt, jedes betätigen des Heckscheibenwassers, drückte das Wasser überm Dachhimmel in alle Richtungen wo auch dir Stecker der Heckklappe sitzen. Der Schlauch wurde Repariert und der Stecker bekam nen neuen Pin. Alles wieder gut.