Hallo, Kriechstrom messen. Batterie abklemmen. Die Sicherungen ziehen. Dann zwischen Pol und Batterie den Ruhestrom messen. Dann einzeln die Sicherungen wieder reinstecken. Wenn der Strom hochgeht ist ein Fehler in diesem Stromkreis. hier ist ne Anleitungen dazu: Schlüssel raus, so als wenn das Auto normal geparkt ist, alle Türen etc. zu (Innenlicht!). Massepolklemme von der Batterie abnehmen. Multimeter oder geeignetes Messgerät schnappen, Messbereich auf ca. 1A. Eine Messspitze an den Batteriepol, die andere an die Polklemme (Pol und Klemme dürfen sich natürlich NICHT berühren, das Messgerät darf die einzige Verbindung zwischen beiden sein). Bis etwa 50mA (also laut Anzeige bei 1A Messbereich dann 0.05) kann man sagen, dass das normal ist je nach Ausstattung (Speicher des Motor STG, Radiospeicher, ggf. Funk ZV oder Alarmanlage etc.), ist es deutlich mehr zieht man im Innenraum jeweils EINE Sicherung und prüft dann wieder den Kriechstrom. Hat man die entsprechende Sicherung gefunden, auf der der Verbraucher mit liegt, guckt man weiter, was da alles dran hängt. So tastet man sich langsam vor, bis man den Bösewicht gefunden hat. Schöne Grüße Thomas