Hi Leute, mich würde es mal interessieren wer von euch alles die PRESAFE Fehlermeldung bereits hatte und sie erfolgreich los werden konnte. Bei uns ist es jetzt zum 5. mal passiert, obwohl das Fahrzeug schon 2 mal in der NL (Untertürkheim) war (jeweils 1-2 Wochen Standzeit) und jedesmal mit einer anderen "erfolgsversprechenden" Methode repariert wurde. Die letzte Methode sollte es zu 100% beheben. Falls jemand den Fehler nicht kennt, das Fahrzeug versetzt sich in den Notlauf und reagiert nicht mehr auf Gasbefehle bzw. fährt nur noch mit reduzierter Geschwindigkeit. Die letzten zwei Tage tauchte der Fehler wiederauf -> haben durch die Notfallhotline einen Termin Montag früh bekommen. Das Fahrzeug ist in manchen Situtation lebensgefährlich!!!!! da die Fehlermeldung oft bei Lastwechsel bzw. beim zügigen Beschleunigen (Autobahn, Überholvorgang, etc.) vorkommt, mein Vater konnte zweimal knapp einen drohenden Crash verhindern und traut sich mit dem Auto gar nicht mehr aus der Stadt raus. Da wir leider sehr unzufrieden mit dem Fahrzeug sind(Presafe, Getriebe, Knarzprobleme,etc..) wollen wir dem Händler (Notfalls per Anwalt) klar machen dass das Fahrzeug aufjedenfall zurückgehen soll, falls der Fehler nach dem 3. Termin erneut vorkommen sollte, hätten wir doch gesetzlich gute Chancen oder ? LG