Hallo 4F Gemeinde, manchmal passiert es trotz besseren Wissens das einem Fehler passieren. In diesem Fall wollte ich für den TÜV die LED-TFL und Standlichter ausbauen und diese durch handelsübliche Glühlampen zu ersetzen. Vermutlich durch die niedrige Aussentemperatur passte die Fassung der Lampe nur schwer in den Sockel (Auto stand draussen bei ca 5°C und die Lampe hatte ich im Haus) und war kaum zu drehen. Das Drehen der Stifte in die Nuten ist aber wichtig!!! Da sich die Lampe nicht weiter drehen ließ, beschloss ich den Einbau auch so zu wagen. Auf der Fahrerseite herrscht die allseits bekannte Enge. Das Hin- und Herziehen und drehen hatte die Glühlampe gelockert und als ich einen neuen Ansatz fahren wollte fiel sie schließlich stumpf in den Scheinwerfer. (Bild 1) Nach ratlosem sparsamen schauen und grübeln beschloss ich eine Nacht drüber zu schlafen. Die Googlesuche zur Lösung dieses Problems warf nur die Demontage der Scheinwerfer (rausschütteln der Lampe) oder gar deren Ersatz aus. Eine Demontage des Scheinwerfergehäuse an sich habe ich nicht gefunden - bis auf einen Youtubekanal wo eine Firma neue LED-Leisten in die FL 4F5 Scheinwerfer einbaut und dazu das Gehäuse mit Lötkolben quasi aufschweißt. Beide Fälle sind verbunden mit zuvoriger Demontage der Frontschürze. Am Morgen jedoch ein kleiner Geistesblitz der schließlich zum Erfolg führte. LÖSUNG: 1. Strohhalm (mind 30cm) mit dickem zweiseitigen Klebeband mit hoher Klebekraft einmal rundherum an der Spitze als auch ein kleiner Streifen quer über das Strohhalmende wickeln. 2. Mit etwas Geduld und Fingerspitzengefühl die Lampe im Gehäuse so drehen dass der Lampensockel in Fahrtrichtung (zur Scheinwerferscheibe) zeigt. Dies ist notwendig da der Klebestreifen am Glas besser klebt als am Metall. Dann schiebt ihr die Lampe in die vorderste Ecke (Richtung Kühlergrill) bis sie sich nicht mehr bewegen lässt. Nun drückt ihr die Stirnseite des Strohhalms mit dem Klebestreifen möglichst fest für einige Sekunden gegen das Lampenglas. Die Lampe sollte nun relativ fest am Strohhalm kleben. Falls nicht, dann erneuert den Klebestreifen an der Stirnseite! Jetzt ist es ein kleines Geschicklichkeitsspiel die Lampe möglichst ohne anzuecken aus dem Scheinwerfergehäuse zu ziehen - am besten erst im letzten Moment anheben. Viel Erfolg Ben