Hallo zusammen, wollte noch einen akutellen LageBericht zum Thema abgeben ;) Am Samstag war ich in Stuttgart und hab dort mein Automatik-Getriebeöl wechseln lassen! Super kompetente Leute die alles ausführlich und ehrlich erklärt haben! Ist ein Getriebespezialist der nur auf deutsche Automatikgetriebe ausgelegt ist. Jedenfalls wurde vorneweg gesagt, dass Chiptuning und Automatikgetriebe nicht funktioniert. Es hätte schon mehrere defekte Getriebe deshalb gegeben... Zum Ablauf: 1. Das Auto wurde in eine Werkstatt gefahren, dort das Öl abgelassen, neues rein und neuer Filter. 2. Dann das Auto auf die Autobahn gefahren und dort einige Kilometer abgespult. 3. Danach zurück in die Werkstatt und nochmal das Öl komplett abgelassen und neues eingefüllt. Grund für 2. und 3., wurde mir persönlich erklärt und gezeigt. In dem Getriebe sammelt sich natürlich über die Zeit Abbrieb der Zahnräder...diese werden zwar größtenteils durch den Magneten unten aufgefangen aber es ist beim Ablassen noch Öl im Wandler und demnach auch noch Abbrieb ;) Durch Neubefüllen und Fahren kommt das alte Öl vom Wandler in Umlauf und verdreckt das neu wieder, deshalb wird eine größere Strecke mit hoheren Geschwindigkeiten zurückgelegt. Danach das halb verdreckte Öl wieder abgelassen und durch neues ersetzt. <- dies sei ein häufiger Fehler bei nicht spezialisierten Werkstätten. Da bei meinem Getriebe noch nie ein Wechsel gemacht wurde, sah man anhand Schraube, etc. (KM Stand: 158.000km!!!), war der Wechsel laut den Fachleuten wirklich bitter nötig da das Öl rabenschwarz und anscheinend sau zähflüssig gewesen sei. Eine Vielzahl der TT5 Getriebe, bzw. Wandlerschäden kommt aufgrund der schlechten Wartung, da der Zahnradabbrieb in den Wandler gerät und dort Schaden anrichtet. Es kusieren ja unsichere Angaben bezüglich Wechselintervall (so gings mir jedenfalls), VW meint es sei eine lebenslange Befüllung, andere wiederum meinen alle 60.000km... Die Experten haben mir jedenfalls gesagt, dass man des Öl alle 2Jahre wechseln sollte um eine optimale Leistung des Öls zu gewährleisten. Jedenfalls konnte ich das Auto gegen Abend wieder abholen, es wurde gebracht. Als Bonus wurde noch der Fehlerspeicher ausgelesen ----- KOSTENLOS! In den Passat eingestiegen und keine 2 Schaltvorgänge später war der Unterschied wirklich deutlich merkbar! Automatik schaltet butterweich durch! Wer genauere Infos bezüglich Adresse, etc. haben möchte, dem kann ich gerne per PN weiterhelfen. Gruß