Beim W210 (Limousine) od. S210 (Kombi) läßt sich das Steuergerät, welches unterhalb des (HIER z.B. LINKEN ALSO FAHRERSEITIGEN) Scheinwerfers montiert ist, innerhalb von ca. 30 Min. (ohne Kenntnisse ausbauen). Zuerst wird der Wasserbehälter (der kleine vordere) angehoben und mit allen daran verbleibenden Anschlüssen zur Seite gelegt. Der Scheinwerfer wird oben am Stegverlauf des Kotflügels mit Übergang zu dem Blech, in welches die Haube einrastet mit der ersten Schraube verbunden. Die zweite Schraube befindet sich zwischen Kühlergrill und Scheinwerferglas hinter einer senkrechten 10cm langen Gummilippe. Die dritte Schraube sieht man erst, wenn man die Blende unterhalb des Scheinwerfers, also bis zur Chromleiste der Stoßstange entfernt hat. Diese Blende hat zwei Schrauben: Eine zwischen Hauptscheinwerfer und Standlicht, vertikal verschraubt (von oben nach unten) und eine links neben dem Standlicht, horizontal verschraubt (also von vorne nach hinten). Schwieriger wird es bei diesem Bauteil, wenn das Fzg. eine Scheinwerferreinigungsanlage hat. Dann muß diese Einheit mit der soeben demontierten Blende herausgezogen werden. Sie rastet oben mit einem Haken und am Radkasten innen mit einem Gummipfropfen ein. Nachdem diese Blende etwas vorgezogen wird, kommt man an die dritte Scheinwerferbefestigungsschraube: Diese ist hinter dieser demontierten Blende horizontal und zwar mit Schraubenkopf zur Fahrzeugmitte zeigend und Spitze der Schraube mit Richtung zum Fahrerseitigen Kotflügel positioniert. Jetzt lässt sich der Scheinwerfer, nachdem die hinten noch hängenden Kabelstecker entfernt worden sind, nach vorne herausdrehen. Das Vorschaltgerät nun abschrauben und die Daten bei Google in die Suche eingeben. Meist erscheinen sofort etliche Anbieter. Das Gerät kann zwischen 40 und 100 Euro kosten. Wichtig sind die üblichen Parameter wie z.B. 5DV 007 760 17 D2S oder D2R - Leuchtmittel kann man damit betreiben. Es kommen 12Volt hinein und ca. 85Volt (Lebensgefahr bei unter Strom stehenden Kabeln) heraus. Also Licht aus, Zündschlüssel in die Hosentasche, Türe zu, damit kein Dritter am Lichtschalter herumfummelt. Die Stoßstange (wie manchmal angenommen) muß keinesfalls entfernt werden. Das würde selbst ein Mercedeskunde finanziell nicht mitmachen.