Die Heckklappe lässt sich nicht von Innen öffnen (z.B. beim Camping). Es gibt hierfür aber eine Lösung! Ulf (blue daddy) hat aus einer Golf IV-Tankklappenentriegelung (Teilenummer: 3B0 959 782) und einem VW-Schalter (Teilenummer: 3B0 959 833A) eine tolle Lösung gebastelt! (Anleitung) Hier der passende Thread . Für die FL-Modelle (2C) mit Heckklappe gibt es eine einfache Lösung für Schläfer ohne Bettgestell, ein Loch in der Abdeckung der Heckklappe führte bei transarena zum gewünschten Erfolg. Nachzulesen in diesem Thread...