Fragestellung: Hat einer damit vielleicht Erfahrung? Ist die Stoßstange vom W12 die gleiche wie vom 4E 4.0tdi (bis auf die Aussparungen natürlich). Müßte doch möglich sein, nachdem man die Stoßstange dem entsprechend bearbeitet hat, die Dinger so zu verbauen? Oder?? Habe mir die Blenden bei ebay gezogen. Müßen vielleicht noch dem Endschalldämpfer angepaßt werden Lösung: Es ist vollbracht!! Habe mir die Auspuffblenden jetzt drunter genagelt. Vom Aufwand her ging es eigentlich. Schablonen gemacht und langsam an das Maß zum ausschneiden rangetastet, sollte ja vernünftig werden. Die ganze Sache hat 4-5 Std. gedauert. Ich find es sieht gut aus. Material: Die entsprechenden Blenden gab es beim großen Auktionshaus.