Hallo, habe mit meinem Fiat Panda 169, 1.2L Baujahr 2005 folgendes Problem. Bei warmen Motor läuft er sehr unruhig, wenn ich dann z.B. im Leerlauf ein bisschen Gas gebe und wieder vom Pedal gehe, fällt die Drehzahl kurzzeitig auf 500 und springt dann wieder auf die Leerlaufdrehzal(ebenso wenn ich während der Fahrt auskuppel). Im kalten Zustand hab ich keinerlei Probleme und komischerweise verschwindet das Problem wenn der Tank nur noch ca. 3/4 voll ist. Hat irgendwer das gleiche Problem oder eine Ahnung was dahinter steckt? MFG Buffalo