Hallo T3 Freunde, Ich habe gestern meinen Bus aus dem Winterschlaf geweckt :-) Leider am Anfang ohne Erfolg. Nach ca. 20 Minuten hat er aber dann endlich einen schönen Klang von sich gegeben. Ich schreib mal meinen Lösungsweg hin (falls jemand das selbe problem nach dem Winter hat) vor dem Start: -Öl kontrollieren -Alle Unterdruckschläuche auf Risse kontrollieren -Zündverteilerkappe abnehmen und oxidierte Kontakte reinigen (war bei mir das Problem):rolleyes: -Zündverteilerkappe wieder aufstecken -Alle elektrischen Steckverbindungen im Motorraum checken -Zündung EIN -Gaspedal einmal ganz durchtreten und wieder zurück -Gaspedal leicht betätigen -STARTEN Es kann dann einwenig dauern bis das klackern von den Hydrostößeln aufhört. Ich hoff ich konnte einigen Helfen. Hab selber ja auch schon viel von euch gelernt.:D Gruß Michl