Methodik in Kürze: 1. Einfach: Besorge dir zwei Ausziehhaken beim :) für nur schlappe 18€. Diese werden im seitlichen Bereich zwischen Kombiinstrument und Holzzierleiste eingefädelt. Der Tacho ist dort geriffelt, sodass die Haken sich festkrallen können. Vorher natürlich das Lenkrad nach unten stellen. Mit Gefühl das Teil nach vorne herausziehen. Wenn raus, dann die beiden Stecker oben am Instrument abmachen (Hebel entriegeln und komplett umklappen, sodass die Stecker sehr lecht abgehen). Dann kann man das komplette Teil herausnehmen. Die Birnen sind alle mittels Bajonettverschluss gesteckt. Hauptsache nicht die falschen kaufen (ich hatte die Blinkerlämpchen gekauft anstatt die Hintergrundbeleuchtung). 2. Noch einfacher: Zum freundlichen Boschdienst fahren und einen 10ner für die Kaffeekasse spendieren. Bei "dem Freundlichen" könnte es auch klappen (war nur ein Scherz, die wollen dafür bestimmt 100€, alles schon erlebt). 3. Eine halbe Stunde mehr Arbeit, aber für umsonst: Verkleidung unter Lenkrad abbauen, dann das Teil äußerst vorsichtig mittels eines 50-60cm langen Kantholzes in Dachlattenstärke heraushebeln ohne die freiligenden Fassungen der zahllosen Birnchen zu zerbröseln. So habe ich das gemacht, machte aber keinen Spass... Gruss, AHD ---------------------------------------- AustroDiesel schrieb: Ausziehhaken kaufen und links und rechts des Kombiinstruments zwischen dem mattschwarzen Kunststoff und dem geschäumten Armaturenbrett reinfahren, umdrehen und das KI abwechselnd auf beiden Seiten rausziehen. Damit man das KI entnehmen kann muss man zuerst die beiden Stecker an der Rückseite lösen, dazu die Sicherungsbügel nach Niederdrücken der Verriegelung wegklappen. Das Lenkrad mit dem KI drehen, dann geht es raus. Aupassen, damit nichts am Lenkradtopf und Oberkante der Armaturenbretthutze zerkratzt wird. Es sind drei Stärken der Lämpchen verbaut, der Sockel ist farbig entsprechend markiert. Die Ausziehhaken kann man aus Stahldraht auch selber biegen, ca. 4 mm muss der um 95° gebogene Haken sein.