Nur um das Thema nochmals aufzugreifen, da ich gerade erst selber Probleme mit den Klopfsensoren hatte... Im Internet findet man häufig falsche Bezeichnungen der Sensoren, deshalb hier mal richtig: Fehler P0325: Klopfsensor 1 -> Sensor Bank 1, d.h. Zylinder 1-3-5 und somit hinten in Richtung Spritzwand Fehler P0330: Klopfsensor 2 -> Sensor Bank 2, d.h. Zylinder 2-4-6 und somit vorne in Richtung Wasserkühler Anzugsmoment Klopfsensor: 20Nm Um Klopfsensor 2 ohne Motorausbau sauber zu verlegen, ist es notwendig den Stecker des neuen Sensors abzuscheiden, erst dann das Kabel verlegen und Stecker wieder anlöten. Zusätzlich müssen Luftfilterkasten und das Rad der Servopumpe (Anzugsmoment: 20Nm + 30° + 15° (Original), ich ziehe immer einfach mit 25Nm fest und fertig) raus.