Hallo Leute, ist zwar nicht mein Auto aber nen Arbeitskollege hatte auch diese Probleme. Nach langer Recherche im Net und Fehlerspeicherlöschorgie ist er durch Zufall der Sache auf den Grund gekommen. Da die Rostprobleme an dem fahrzeug ja bekannt sind, hat er mal an allen Masseanschlüssen rumgefummelt und siehe da: Der Massepunkt am Träger hinter dem rechten Scheinwerfer (gehen glaub ich 4 Kabel dran, die Schraube steht senkrecht mit dem Gewinde nach oben) war zwar noch an ihrer Position, war aber von unten korrodiert, sie brach sofort am Schweisspunkt ab. Loch gebohrt, neue Schraube rein und mit Rostschutz versehen. Seit 2 Monaten keine Probleme mehr. Schaut einfach mal da nach, kann ja sein. Alex