Hallo caddy62, möglicherweise benötigt man zum Einstellen der Spritzdüsen beim GLK (wie auch bei der C- und E-Klasse) ebenso das Spezialwerkzeug mit der Teile-Nr. A001 589 02 16 00. Das Werkzeug kostet 7,68 € zuzügl. MwSt. Einfach mal nachschauen, ob die Spritzdüsen beim GLK genauso aussehen, wie im nachfolgenden Link (Beitrag von Tominator): http://www.motor-talk.de/forum/spritz-wischwasserduesen-frontscheibe-einstellung-moeglich-t2528269.html?page=1#post23006773 Gruß Simone9009 Hallo, habe das Werzeug gestern von der NL abgeholt - hat nix gekostet!! Und es funzt!! Endlich kann ich die Düsen so einstellen, wie ich es für richtig halte Gruß BAD Wurde gestern von der Werkstatt bestaetigt. Hinten keine Einstellung moeglich :mad: ...also weiter kraeftig die Heckscheibe verkratzen..... caddy62