Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Themenvorschläge für die FAQ Status: Fahrbereit - 03.09.2010 Anmerkung erstellt von Star-TT, ÜberholTT, manni9999 Damit ein zentraler Anlaufpunkt rund um die Auswahl neuer Themen für die FAQ vorhanden ist, haben wir das in diesem Thema zusammengefasst.   Wie soll ermittelt werden, welche Themen in das FAQ aufgenommen werden sollten?  Mit einem Klick auf KOMMENTIEREN könnt ihr die restlichen Beiträge zu diesem Thema ansehen und durchlesen. Danach erstellt ihr einen Kommentar mit eurem Vorschlag, was ihr als neues Thema für die FAQ sinnvoll haltet. Jeder User kann sich dann die Themenvorschläge durchlesen. Wenn sich genügend Vorschläge angesammelt haben, machen wir eine passende Umfrage auf zum Abstimmen. Tip: Wie ihr sicherlich bemerkt habt, ist bei den bisherigen Themen der 1,8 T irgendwie unterrepräsentiert, was die Anzahl der Themen im FAQ  betrifft. Das liegt hauptsächlich daran, das der Autor für den Bereich Technik einen 3,2er mit DSG fährt und es bisher nicht für nötig befunden hat, etwas über profane Turbomotoren, Kupplungen und Schaltgetriebe zu posten. :D Dummerweise ist der Autor für den Bereich Tuning der gleichen Ansicht. :p Bitte beachtet vor dem Posten folgende Punkte: Bitte NUR Themenvorschläge posten, kein OFF-TOPIC. Bitte keine Kommentare posten, ob ein Vorschlag nicht sinnvoll ist. Wer einen Themenvorschlag überflüssig findet: Einfach NICHTS posten. Bitte beachtet die Nutzungsbedingungen von Motor-Talk. Vorschläge, die gegen die Regeln verstoßen, werden nicht akzeptiert. Bitte beachtet die Bedienungsanleitung zu den FAQ. Vorschläge, die gegen die Regeln verstoßen, werden nicht akzeptiert. Vorschläge, die Kaufempfehlungen oder Werbung für bestimmte Dienstleistungen oder Produkte direkt oder indirekt zum Thema haben, werden nicht akzeptiert. Wir haben uns bemüht, solche Empfehlungen in den FAQ zu vermeiden. Solche Themen eskalieren leicht, wie z.B. die sogenannten Selbsterfahrungsberichte zum Thema Motortuning (oder auch "Tuner XXXX ist der Beste...  ;) ) im TT 8N-Bereich. Erfahrungsgemäß werden diese Themen wegen dem meist folgenden Bashing von der Moderation gelöscht. Vorschläge, die die Sammlung von Teilenummern zum Thema haben, werden nicht akzeptiert. Wir haben uns bemüht, solche Informationen zu vermeiden. Im Fahrzeug können andere Teile verbaut sein oder die Teile wurden zwischenzeitlich geändert und haben eine neue Nummer erhalten. Wir haben keine Lust, Teilenummern zu pflegen. Schaut nach, ob euer Vorschlag vielleicht schon vorhanden ist oder bereits hier auf der Warteliste steht. Schickt keine Vorschläge per PM an die Autoren des FAQ. Euer Vorschlag sollte genau einen konkreten Themenvorschlag umfassen, nicht mehrere Themen. Bitte stellt nicht nur eure Wünsche ein, sondern auch einen Link auf einen Thread aus dem 8N-Forum, der bereits sinnvolle Antworten oder Informationen zu eurem Vorschlag enthält.   Wer entscheidet, ob ein Themenvorschlag in die FAQ aufgenommen wird: Zuerst ihr, wenn ihr Themenvorschläge genügend positive Resonanz erzeugen. Das vorletzte Wort und die Qual der Wahl haben die Autoren des FAQ. Wir bemühen uns, unsere persönlichen Auswahlkriterien nicht zum Maßstab zu machen. Das letzte Wort haben die Moderatoren des FAQ. Warteliste mit Themen zur Aufnahme in die FAQ: Damit aus einem Thema auf der Warteliste ein Beitrag in den FAQ wird, ist immer jemand erforderlich, der diesen Beitrag schreibt. Da die FAQ ein Gemeinschaftswerk sein soll, bitten wir um Meldungen, wer eins der Themen bearbeiten möchte. Es ist nicht so gedacht, das die Autoren eine Wunschliste auf den Tisch gelegt bekommen sollen mit der Angabe - Macht Mal schön... Hilfestellung geben wir natürlich gerne, soweit wir das können. Wir werden uns weiter Themen aussuchen, aber schwerpunktmäßig die Themen, die uns interessieren. Wr schlagen vor, das zuerst dafür gesorgt wird, das die üblichen Inspektionsarbeiten und einfache Verschleißreparaturen für alle TTs abgedeckt werden. Für das 3,2er Coupé dürfte der größte Teil bereits hier im FAQ zu finden sein. :cool: Technik - Motor - Übersicht Motoröl: Longlife- oder festes Wechselintervall?; manni9999 Technik - Motor (3,2er) Problem: Geräusche im Leerlauf; manni9999 Problem: Zündausetzer, Motor läuft unrund; manni9999 Technik - Fahrwerk Allgemein: Problem - Abrollgeräusche wegen Sägezahnbildung an der Reifenlauffläche; manni9999 Technik - Karosserie Technik - Elektrik Problem - Keine Anzeige der offenen Tür im FIS, Scheibe fährt beim Öffnen nicht ca. 2 cm herunter; manni9999 Hinweise:   Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge