Hallo liebe R-Klassen-Gemeinde, ich habe nun meinen R350 4-Matic (lang) aus 2006 mit einer abnehmbaren AHK nachgerüstet. Das Angebot meines Freundlichen lautete € 2917,- und nach den verschiedenen Beiträgen im Forum hier habe ich nach einer guten Zubehörlösung gesucht. So habe ich mir im Internet den Satz Nr. 313222600001 von Westfalia bestellt für € 477,-. Da mich die Nachrüst-E-Sätze und die hier beschriebenen Probleme nicht überzeugt haben, orderte ich beim Freundlichen alles aus dem Angebot außer dem harten Eisen und den Kabelbindern (siehe Anhang hier, da sind die Teilenummern drin, für die, die es interessiert.) Das hat dann € 251,51 gekostet. Plus die Eintragung in der Datenbank und Steuergeräreupdate beim Freundlichen € 111,15, also alles zusammen ohne Arbeitszeit € 839,60. Et voila, es funktioniert, PDC schaltet ab, aber nur hinten, Dauerstrom ist auch auf der Dose und der Hänger blinkt wie er soll. Zu hoch steht er mit der Westfalia Kupplung auch nicht, wie es hier jemandem passiert war. Der Kupplungssatz ist sehr mäßig lackiert und hatte auf dem Versand und vorher etliche Schrammen abbekommen, daher habe ich ihn partiell nachlackiert, hatte aber nur Hammerite in blau... (Bilder 1 u. 2). Die Endrohrblenden müssen runter, sonst passt es nicht dran vorbei und für die untere rechte Schraube auf Bild 2 soll man das Hitzeschutzblech abbauen - ich hab's etwas nach unten gebogen und nachher wieder hoch - gut. Der Einbau mechanischerseits ist eigentlich nicht schwer, allerdings sitzen die Schrauben links und rechts seitlich der Reserveradmulde, und da ist bei mir ein LPG-Tank drin. Ich bekomme zum Beispiel den rechten Luftkanal der Fondklima nicht unter dem Tank heraus, daher waren die rechten Schrauben etwas knifflig, siehe Bild 5. An der Westfalia-Traverse ist links neben der Kupplungsaufnahme noch ein Metallriegel mit Langloch, dessen Sinn sich mir nicht erschlossen hat, außer dass er die korrekte Montage des Stoßfängers verhindert. Deshalb wurde er kurzerhand schräg abgeflext (Bild 6). Für den Einbau der originalen Abdeckklappe muss man etwas kreativ sein, der Ausschnitt ist innen am Stoßfänger hauchdünn vorgezeichnet, ich hab den mit Säge und Dremel ausgearbeitet und dann den Rahmen mit Hohlnieten und Schrauben befestigt (Bild 7). Allerdings weicht die Westfalia-Kupplung wohl doch etwas von der ORIS-MB-Kupplung ab, jedenfalls musste ich den Rahmen noch etwas ausarbeiten (Bild 8), dummerweise saß dort eine der Blechklammern, die die Klappe in geschlossenem Zustand festhalten. Also habe ich aus einer Kramkiste einen Gummipfropfen mit gerändertem Rand längs aufgeschnitten und auf die Klappe geklebt - tut auch (Bild 9). Zur Sicherheit noch ein Schlüsselband um die Traverse und den Karabiner an der Klappe befestigt - fertig (Bilder 10 bis 12). Da sieht der Kenner auch, dass die Steckdose 90° gedreht angebaut wurde (Kabel nach rechts statt oben) weil sonst auch die Klappe nicht ganz zu geht. Die Elektrik ist Plug and Play - wenn man eine der folgenden Sonderausstattungen hat: Easy-Pack Heckklappe Ausstellfenster hinten elektrisch Sonst benötigt man nämlich ein neues SAM, das wird teuer... Hatte ich aber zum Glück, also nur den AHK-Kabelbaum am SAM eingesteckt in den Steckplatz der hinten rechts unter dem weißen Schild zu sehen ist und zwei Sicherungsträger auf dem darunter rechts im Kofferraum sitzenden Relaisboard einstecken. Die sind farbcodiert: rot auf rot und braun auf braun, ganz einfach. Letztendlich noch ein schmales Relais auf den freien Steckplatz genau in der Mitte des Relaisboards und fertig. In meiner Bestellung tauchte noch ein Kabel A164 440 2733 auf, das wird normalerweise von Stecker G, Pin 23 des SAM (im Bild der 4., von links oder auch rechts) zu Stecker P4 Pin 1 unter dem Relaisboard (schwarzer 14poliger in der Mitte, kein Bild) gezogen. War bei mir aber im Kabelbaum bereits drin. Fazit: viel Arbeit, die sich gelohnt hat.