Rückrufaktion: LKW-Reifen Continental 205/75R17.5 Conti Hybrid LS3 Continental hat ein freiwilliges Austauschprogramm für Reifen 205/75R17.5 Conti Hybrid LS3 aus dem Produktionszeitraum von Kalenderwoche 27/2014 bis Kalenderwoche 26/2015, DOT-Zählnummern HW96 F7T9 2714 bis 2615. Diese Dimension wird nach meinen Feststellungen wohl u.a. auch an Wohnmobilen eingesetzt. Das Produkt wurde hauptsächlich an Erstausrüster in Europa verkauft und zu einem geringeren Teil am Ersatzteilmarkt. Bei diesem Produkt kam es lt. Continental in einigen wenigen Ausnahmefällen zu einem plötzlichen Druckverlust vor Inbetriebnahme. Es wurden keine Personenschäden oder Unfälle gemeldet. Nähere Informationen: LINK