1. Wasserkastenabdeckung ausbauen, 2. Windabweiser ausklipsen, 3. Wischerarme abschrauben - ggf. mit kleinem Abzieher von der Verzahnung ziehen. Der Sicherungskasten z.B. für die Scheibenwischermotoren befindet sich links unter dem Wasserausgleichsbehälter - drei Schrauben lösen. Kasten Steuergerät Abstandsregelung vom Sicherungskasten nach vorne abziehen. Sicherungskasten öffnen, def. Sicherung erneuern. Bei mir war der rechte Scheibenwischer blockiert, Scheibenwischerrahmen (mit Motor und Gestänge) abschrauben, Stecker abziehen, Rahmen herausnehmen. Die Welle, auf der der Wischerarm befestigt ist, sitzt in Alu-Gehäuse, dies enthält Messingbuchsen in der die Welle drehbar gelagert ist. Sprengring entfernen, U-Scheibe entfernen, Welle mit Kriechöl einsprühen und mit hin-und-her aus dem Gehäuse entfernen, reinigen, fetten und wieder einbauen. Remontage in umgekehrter Reihenfolge. Übrigens - den Sicherungskasten links im Wasserkasten sucht man in der Bedienungsanleitung vergebens !! Ich möchte keine Reklame machen, aber ich habe mir fast alle Reparaturleitfaden VW Phaeton gekauft, hat mir bis dato viele hundert Euronen gespart. Ich könnte mir auch die meist ratlose Werkstatt sicher leisten, aber ich schraube eben gerne. Hier speziell hilft Teil "Elektrische Anlage" !