Schon gesehen? "... die R-Klasse schneidet bei der HU überwiegend gut ab und liegt damit im Vorderfeld der Van-Klasse. Trotzdem sollten Interessenten die R-Klasse auf undichte Stoßdämpfer untersuchen. Weitere Auffälligkeit an den Fahrzeugen sind schlechte Abgaswerte und eingerissene Staubmanschetten sowie verölte Motoren, die in der Baugruppe Motor/Umwelt ein besseres Ergebnis der R-Klasse verhindern. Typische Mängel: (1) Bremsbeläge / Bremsscheibe verschlissen / Bremsschläuche rissig, (2) Fehlerspeicher enthält abgasrelevante Fehler und (3) Stoßdämpfer undicht." Quelle: http://www.gebrauchtwagenreport.com Mein R (EZ 10.2011, derzeit 170 tkm) erhält heute vorn beidseitig neue Stoßdämpfer. Hinten rechts war bei 64 tkm ein Austausch notwendig gewesen.