Hallo liebe Forumgemeinde ich habe seid letzter Woche folgendes Problem mit meiner Klimatisierungsautomatik. Die Anlage steht in "Normalstellung" Temperatur auf 22°C und Gebläse auf "Auto". Nach dem losfahren und erwärmen des Kühlwassers beginnt die Anlage langsam zu Heizen. Bei ca. 70° Kühltemperatur hört es mit der warmen Luft auf. Das Gebläse erhöht die Drehzahl und es kommt leider nur noch kühle Luft aus den Düsen. Selbst bei Änderung des Temperaturwahlrades auf "Max" eingerastet kommt keine warme Luft mehr aus der Anlage. Auch eine Änderung des Programms z.B. Scheibenentfrostung bringt keine warme Luft aus der Anlage. Vielleicht kann mir jemand aus der Forumgemeinde helfen und hat einen Tip für mein Problem. Die kalte Jahreszeit fängt zu Glück gerade erst an. Ich will nicht hoffen, dass evtl. der Tastenblock defekt ist. TEST: Du hast die Klimaautomatik drin. D.h. bedeutet kein Duoventil sondern ein Monoventil. Zieh von diesem den Stecker ab. Wenn du dann nicht DAUERND volle Heizleistung, das heißt ungeregelt absolut alles was geht, hast, dann liegt es am Monoventil. http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q1996525 ERGEBNIS: Habe heute morgen den Stecker vom Monoventil abgezogen. Heizung lief die ganze Zeit auf volle Leistung. Das Monoventil ist es anscheinend leider nicht. Heute nachmittag habe ich den Stecker wieder aufgesteckt und das Problem war wieder da. Was mich wundert ist, dass die Heizung beim erwärmen der Kühlwassertemperatur zuerst heizt und bei erreichen der normalen Betriebstemperatur das Monoventil nicht mehr regelt. Vielleicht hat jemand von euch noch eine Idee und hatte das Problem ebenfalls schon einmal mit einer Klimaautomatik. WICHTIG: (gepostet von: S500L2000) Das Monoventil kann gar nicht oder schwer gehen kann. Hier gibt es einen Test im DAS. Es muss in einer bestimmten Zeit öffnen sonst ist es defekt. Schwergang ist hier auch ein Defekt! LÖSUNG: Mein 560´er heizt nun wieder. Nach dem abziehen des Steckers am Monoventil hat die Anlage zwar voll geheizt. Ein Ausbau des Monoventil hat jedoch gezeigt, dass das Ventil defekt war. Also Monoventil getauscht und schon regelt die Automatik wieder wie vorgesehen.