Original geschrieben von Roadster2.8 Hallo R Gemeinde Für die Telefon Verwendung in meinem 2008er R bietet sich das Bluetoothmodul an. Im Moment ist eine Aufnahmeschale mit nem alten Nokia verbaut. Inzwischen sind schon mehrere HFP Modul-Versionen zu haben: - B67875877 (älter) - B67876168 (alt) - B67880000 (neu) Welches sind die Generationsunterschiede und wie relevant sind diese für den Betrieb mit einem iPhone5? Dank&Gruss Freddy Hallo Freddy, kennst Du diese Seite schon !? http://www.mercedes-benz-mobile.com/ Auf dieser Seite werden von MB alle Möglichkeiten von Baureihen und Baujahren, was die Kommunikation, also Komfort-Telefonie,Bluetooth, Media Interface vorgestellt. Ich kann Dir nur sagen das man an der 4. Generation des HFP Moduls, also B6788000, zum Beispiele 10 Telefone anmelden kann. Sonstige Unterschiede sind nicht relevant für Iphone 5.Dabei ist zu beachten das einige Ausstattungscode für den Betrieb eines HFP Moduls vorhanden sein müssen eg. SA Code 386, bzw. einige SA, nicht erlaubt sind. Ferner ist aber noch das BJ Deines R's wichtig. bis 06/2008 oder ab 07/2008 Der Unterschied von B67875877 ( 2.Gen) zur 3. Generation also B67876168 ist, eg • Unterstützung des Ladens der Kontaktdaten mittels PBAP (Phonebook Access Profile) • Neue Telefone werden unterstützt. steht auf den Seiten des o.a. Link's • Makelfunktion und Konferenzschaltung (abhängig vom Mobiltelefon / Headunit) Die Funktionen der 2. Generation eg. Zugriff auf den internen Telefonspeicher • Zugriff auf Ruflisten (abhänig vom Mobiltelefon) • Kontakte mit mehreren Kategorien werden strukturiert angezeigt (Darstellung ist abhängig von der Headunit). • Anzeige der Signalstärke (abhängig vom Mobiltelefon) • Bequemes Steuern über das Multifunktionslenkrad, das Audiosystem und das Zentraldisplay im Kombiinstrument • Ausgabe des Klingeltons über das Audiosystem (abhängig vom Mobiltelefon) • Anbindung von bis zu vier Mobiltelefonen möglich Die Funktionen der 2.Generation sind weiterhin auch in der 3. Gen vorhanden. Der Unterschied von der 3. zu 4. , siehe oben. Ich weiß, keine große Hilfe, vielleicht aber eine "Kleine". VG HPAD eg Aber einmal ganz locker, habe gerne "geholfen" ,habe mich aufgrund meines Fahrzeugs und ähnlichen Problemen mit dem Thema beschäftigt, aber warum gehts Du nicht zum "Freundlichen" und läßt Dich "aufklären"!? So .... ich hab mir nun ein B67875877 gebraucht zugelegt. Telefonieren und Anruflisten anzeigen geht tiptop. Beim Laden (jedesmal bei ZündungEin) erscheint die Meldung, dass das Telefonbuch voll ist. Ich habe 1100 Kontakte im iPhone5 von denen die meisten mehr als eine Rufnummer haben. Wieviele Kontakte erträgt der B67875877 mit comand ASP? Warum werden Kontakte mit mehreren Nummern nich mit diesen angezeigt (sondern immer nur eine)? Dank und Gruss Freddy PS: und warum werden ä, ö, ü der Kontakte im comand nicht korrekt angezeigt? Eine gängige mir bekannte Beschränkung liegt bei 800 Kontakten. Kann aber nicht sagen, ob das für alle Ladeschalen gilt. igs