Sharan II Handschuhfach aus.- & einbauen Fahrzeugdaten: Sharan II Schlüsselnummer zu 2 oder 2.1: 0603 Schlüsselnummer zu 3 oder 2.2: ATY Motorkennbuchstabe: CFGB Getriebekennbuchstabe: NJR Hubraum: 1968 ccm Leistung: 125 kw Erstzulassung: 21.09.11 Werkzeug: Kleiner Schlitzschraubendreher (besser ist ein kleiner Kunststoffhebel oder Keil) & Torx-Schraubendreher T20. 1. Das Handschuhfach öffnen und leeren. Die seitliche Abdeckung des Amaturenbretts rechts mit dem Schlitzschrauberdreher abhebeln und ausbauen. 2. Die Torx-Schraube T20 grüner Pfeil rausschrauben. Wenn Klammern gelbe Pfeile sitzen bleiben, rausziehen und wieder an der Abdeckung befestigen. 3. Die Leseleuchte grüner Pfeil mit dem Schlitzschraubendreher aushebeln und den Stecker abziehen. Die 3 Torx.Schrauben blaue Pfeile rausschrauben. 4. Die Handschuhfachleuchte grüner Pfeil mit dem Schlitzschraubendreher aushebeln und den Stecker abziehen. Die 3 Torx.Schrauben blaue Pfeile rausschrauben. Danach kann das Handschuhfach zum Beifahresitz rausgezogen werden. Achtung! Es sind noch der Stecker vom Schalter der Handschuhfachbeleuchtung und vom Schlüsselschalter der Beifahrer-Airbag Abschaltung dran. Auch ist der Schlauch für die Handschuhfachkühlung noch dran, wenn der nicht vorher schon abgegangen seien sollte. 5. Roter Pfeil Schlauch für die Handschuhfachkühlung abziehen. 6. Das Handschuhfach ist nur mit 7 Torx Schrauben T20 befestigt, siehe blaue Pfeile. Gelber Pfeil Handschuhfachleuchte, orangener Pfeil Schlüsselschalter Beifahrer-Airbag, brauner Pfeil Anschlußstutzen für Handschuhfachkühlung, grüner Pfeil Fußraumbeleuchtung. 7. Grüner Pfeil Schlauch der Handschuhfachkühlung am Heizungsgehäuse. Blauer Pfeil Schalter der Handschuhfachbeleuchtung. 8. Der Einbau erfolgt sinngemäß in umgekehrter Reihenfolge. Viel Erfolg beim Schrauben Krumelmonster1967 Alle Angaben ohne Gewähr!