Fehlersymptome: Bremslichter gehen über Nacht an(Batterie danach leer), ABS / ESP Fehler, Tempomat ohne Funktion, uvm. Bremslichtschalter Teilenummer 1K2945511 RDW müsste die aktuelle sein, ca 11€ aktuell Anleitung: Um ausreichenden Festsitz zu gewährleisten, darf der Schalter nur ein Mal montiert werden. Ausbauen – Trennen Sie die elektrische Steckverbindung. – Bauen Sie den Bremslichtschalter durch eine 45°- Linksdrehung aus. Einbauen Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge, dabei ist Folgendes zu beachten: – Stößel des Bremslichtschalters ganz herausziehen -Pfeil-. – Schalter mit den Rastnasen -1- und -2- in die dafür vorgesehenen. Aussparungen in die Montageöffnung einsetzen. Das Bremspedal darf beim Einbau nicht betätigt werden. Während des Einführens des Bremsschalters justiert sich der Stössel automatisch. Schalter durch Montageöffnung führen, gegen das Pedal drücken und durch 45° Rechtsdrehung befestigen. Prüfen Sie nach der Einstellung des Bremslichtschalters, ob sich das Bremspedal im Endanschlag (Lösestellung) befindet. ------------------------------------------------------------- habe mal den Übeltäter gewechselt. Welche Fehler er produzieren kann, steht in div. anderen Beiträgen. Bei mir war es eine schlappe Batterie, obwohl nagelneu und sporadisch auch die ESP Lampe. Am einfachsten ist es, die Verkleidung im Fußraum zu entfernen um an den Übeltäter zu kommen, da die Verkleidung mit 3 Schrauben schnell demontiert ist. An die seitliche Schraube gelangt man nach Entfernen des Sicherungsdeckels. Nach dem Abschrauben der Verkleidung muß nur der Stecker vom Diagnoseanschluß und der Stecker für die Fußraumbeleuchtung gezogen werden. Danach kann die Verkleidung komplett entfernt werden.Der Schalter selbst ist durch eine 45° - Drehung leicht aus dem Halteblech zu entfernen. Die zu lösenden Schrauben und den Übeltäter selber habe ich in den Bildern mit roten Pfeilen markiert.