Hallo. Wie in einem anderen Thema schon mal angeschrieben gehört der 125 ps 220cdi zu den seltenen 4 Zylindern die einen Ansaugkrümmer aus Aludruckgus haben. Da sehr wenig über dieses Teil bekannt war, hatte ich versprochen darüber zu berichten, sobald ich diesen mal demontiert und gereinigt habe. So, die Drosselklappen sind aus Kunststoff soweit ich gesehen habe. Meine waren noch heil und kaum verrust. Super Reinigungsmittel ist der Drosselklappenreiniger von Caramba. Damit hab ich alles sauber bekommen. Abgedichtet wird der Ansaugkrümmer durch eine Dichtbeilage. Die von dem Nachfolgemotor hingegen, soweit mir bekannt ist, durch einzelne Gummis. Insgesamt war es eine Arbeit von 4 Stunden. (Ausbau, Reinigung und Einbau) Das bekannte Weißrauchen war auch nach dem Einbauen da, 2 Schrauben nachgezogen und weg wars. Und dabei gleich noch das Ansteuerrungskabel für den Anlasser repariert, da an einer Stelle die Isolierung des Kabels aufgebrochen war. Falls es wen Interessiert hoffe ich damit weitergeholfen zu haben.