Ich habe mir in der Vorwoche beim MB Händer den originalen Nachrüstzatz für die Rückfahrkamera gekauft. Leider bekam ich nicht wie vereinbart die Pinbelegung des Kabelbaumes sondern nur die krypische Mitteilung "grün ins Comand, rot an 42 und der weisse ans KI" Den grünen Stecker habe ich zerlegt und beim Comand beim bestehenden Stecker dazu gegeben. Nun habe ich noch ein rotes Kabel und ein Doppeladriges blaues mit weissem Stecker. Bild -> siehe Bild Könnte mir bitte jemand unter die Arme greifen und mir sagen, wo ich die beiden Enden anstecken muss.