Das sagt Tante Else zum Thema MT: - Drehen Sie die ATF-Ablassschraube heraus und lassen Sie das ATF ab.  - ATF-Ablassschraube wieder festziehen (Anzugsdrehmoment: 24 Nm)  - ATF-Kontrollschraube herausdrehen.  - Füllen Sie mindestens 4,5 … 5 Liter ATF in das Getriebe ein (bis es überläuft) - Wählhebel in Stellung „P“ schalten - Motor starten.  - Durch Betätigen des Gaspedals, Motor kurz auf 2500/min hochdrehen lassen. Vorsicht! Sie müssen den Motor gleich nach dem Starten auf ca. 2500/min hochdrehen lassen.  Das Hochdrehen des Motors ist notwendig, damit sich die ATF-Pumpe nach einer Getriebereparatur entlüftet.  Wird dieses Hochdrehen nicht durchgeführt, kann die Pumpe geschädigt werden, da sie kurzzeitig ohne ATF betrieben wird.  - ATF-Stand prüfen und korrigieren Der ATF-Stand ist korrekt, wenn an der ATF-Kontrollschraube zwischen 35 und 45 °C (für Heißländer 50 °C) ATF-Temperatur noch ein leichter Flüssigkeitsaustritt erfolgt (bedingt durch den Anstieg des Flüssigkeitsstands bei Erwärmung). Es sollte auch der ATF-Zusatzfilter am ATF-Kühler gewechselt werden.