Moin BoBbYDiCk89, sei gegrüßt. Ein Preis läßt sich schwer sagen. Dafür sind die Angebote zu unterschiedlich. Wenn Du mal nach oben schaust, findest Du auf der rechten Seite ein Feld "Suche im 211 Forum". Wenn Du dort mal "Comand nachrüsten" eingibst, kommen 737 Antworten zu diesem Thema. Da werden auch Preise angegeben. Klick Im Anhang findest Du mal eine Liste welche Teile Du für eine Umrüstung benötigst. Denn nur mit Comand APS einbauen ist es nicht getan. Gruß Mc Anmerkung von krotzn: => Bei Audio 20 ohne AGW im Kofferraum (gab auch welche mit AGW!) ist ein Umbau auf Comand NTG2.5 (kein Navirechner im Kofferraum und SD-Slot vorne in der HeadUnit) die wahrscheinlich einfachere Lösung, da schon alle Lautsprecherkabel vorne liegen. Der u.U. vorhandene CD-Wechsler funktioniert dann aber definitiv nicht mehr. Wenn ein AGW im Kofferraum verbaut ist und man auf NTG2.5 umrüsten will, müssen Kabel zum neuen Comand nach vorne gezogen werden (Lautsprecher, u.U. Navi-Antenne, wenn Navi schon im Auto verbaut ist, usw.) Soweit ich weiß, bietet kabeldaviko einen fertig konfektionierten Kabelbaum für diesen Fall an.