Hallo, wäre es nicht reizvoll, seine Reiseziele auf der Couch (am Computer/Handy/Tablet) festzulegen und die Ziele dann online an seinen Mercedes-Benz zu übertragen ? Besonders interessant ist das, wenn man keine Straßenadresse hat, sondern das Ziel mit dem Cursorkreuz mühsam suchen müßte. Das geht, inden man die Koordinaten des Ziels mittels einer App an COMAND ONLINE schickt. Was man dazu braucht: * Mercedes mit COMAND ONLINE (die Fahrgestellnummer, auch „VIN“ genannt) * Handy (oder Tablet) und die App „Send to Car“ (kostenlos) Habe noch eine Anleitung mit Bildern als PDF eingestellt. Gruß Martin --------------------------------------- 1. Am Computer (oder Tablet oder Handy) mit einem beliebigen Kartenprogramm (z.B. Google Maps) die Koordinaten des Ziels feststellen. Dazu EINMAL kurz auf das Ziel klicken – die Koordinaten erscheinen dann automatisch unter der Adresse. Die Koordinaten notieren. Beispiel: klickt man in Google Maps auf den Hauptbahnhof in Frankfurt/Main, erscheinen unter der Adresse die Koordinaten. In unserem Fall steht da: 50.107578, 8.665058 (für die Fachleute: das sind der Breiten- und der Längengrad) 2. auf dem Handy (oder Tablet) die App „Send to Car“ herunterladen und installieren 3. die App starten 4. als Auto (Vehicle) „Mercedes-Benz (VIN)“ auswählen 5. unter „COMAND ONLINE ID“ die Fahrgestellnummer eintragen, also z.B. WDD212......... (dabei ist es egal, ob man Buchstaben groß oder klein schreibt) 6. im Feld DESTINATION unterhalb von NAME eine Kurzbeschreibung eintragen, also z.B. „Frankfurt HBF“; unter diesem Namen wird das Ziel später im COMAND ONLINE auch gespeichert 7. unter ADDRESS hintereinander die Koordinaten getrennt durch Komma und Leerzeichen eingeben. Und zwar im „englischen Format“, d.h. das Dezimalkomma wird als Punkt eingegeben. Nach der ersten Koordinate ein Komma und ein Leerzeichen, danach die zweite Koordinaten. Also so: 50.107578, 8.665058 8. auf SEND klicken 9. die Koordinaten und der Name werden jetzt an den Mercedes Server geschickt und warten darauf, dass wir sie dort abholen. Und das geht so: 10. Einsteigen, Zündung an, COMAND ONLINE einschalten 11. mit dem Handy verbinden (und zwar eine Datenverbindung herstellen, also wie zum Surfen, bei meinem Blackberry muße ich dazu die „Modemverbindung“ aktiv schalten) 12. auf „MERCEDES APP“ gehen und dann „POI herunterladen“ wählen 13. jetzt holt COMAND ONLINE unsere Daten vom Mercedes Server (aufgrund der Fahrgestellnummer werden auch nur die für uns hochgeladenen Daten geholt); unser Ziel von eben erscheint jetzt: 14. dann „Als Ziel verwenden“ wählen und anklicken und wie gehabt weiter .... 15. das war´s auch schon. Der Rest geht wie üblich.