Hallo liebe Leute, Ich habe mir vor 2 Monaten einen echt schicken 2008 a5 2.7 tdi multitronic s line zugelegt. Scheckheft gepflegt knapp 100.000 km. Konnte diesen günstig schießen weil da ein heckschaden vorhanden War. Den heckschaden hat ein guter bekannter repariert sieht Top aus. alles super..... gestern sollte er noch zum polieren und dann hätte ich ihn abholen können. Freue mich schon zwei Monate lang und dann kommt es faustdick. ....als der Lackierer den a5 zum polieren bringen wollte ist er liegen geblieben. Es geht nichts kein Vortrieb. die fehlerauslesung hat nichts gebracht. Wahrscheinlich Getriebeschaden. ......aus der Traum. Würde abgeschleppt und steht in einer freien Werkstatt. Jetzt weiß ich nicht weiter und hoffe auf Guten Rat von euch.