Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Motor: 3,2er Sound mit Originalauspuffanlage Status: Fahrbereit - 31.05.2013 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Der 3,2er war in der Baureihe des TT das Topmodell. Eingeführt wurde er 2003 und bis zum Ende der Serienfertigung angeboten. Ein paar Infos zur Serienabgasanlage: Der 3,2 Liter VR6 Motor im TT bietet bereits mit der Serienabgasanlage einen guten Klang. Sicher ein Argument, was für den 3,2er spricht. :D Die Abgasanlage klingt mit steigendem Kilometerstand noch etwas präsenter. Mein TT in dem Video hat die 215 tkm überschritten. Der Motor ist gesund und die Abgasanlage mit den Katalysatoren besteht noch komplett aus den Teilen, die bereits bei Auslieferung montiert waren. Sie ist auch noch dicht, da für eine Serienabgasanlage doch recht korrosionsbeständige Werkstoffe verwendet wurden. Die serienmäßige Abgasanlage ist bis hinter die Katalysatoren zweiflutig. Zwei Krümmer, zwei Hosenrohre, zwei Katalysatoren, vier Lambdasonden, ein Mittelschalldämpfer und ein Endschalldämpfer mit zwei Endrohren. Das rechte Endrohr verfügt über eine vom Motorsteuergerät betätigte Abgasklappe. So klingt die Serienabgasanlage: http://www.youtube.com/v/K8E4jXyVKhU Youtube-Link Fahrzeugdaten Was tun, wenn einem der Sound nicht genügt? Die originale Abgasanlage verfügt über eine mit Unterdruck betätigte Klappe im rechten Endrohr. Die Klappe wird vom Motorsteuergerät Drehzahl- und Lastabhängig geöffnet oder geschlossen. Unbetätigt ist sie geöffnet. Es nicht nicht empfehlenswert, die Klappe stillzulegen. Das hat nur ein Dröhnen und manchmal auch Leistungsverlust in bestimmten Drehzahlbereichen zur Folge. Eine Sportabgasanlage kann natürlich mehr Sound bieten. Sie sollte allerdings gut auf den Motor abgestimmt sein. Saugmotoren benötigen eine wirklich passende Abgasanlage. Ansonsten kann Leistungsverlust die Folge sein. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge