Original geschrieben von Fiestaknechter Hallo, was passiert eigentlich, wenn man jetzt zum 30.11. die KFZ-Versicherung kündigt und bei keiner anderen Versicherung einen Vertrag abschließt? Dann bleibt ja der alte Vertrag aktiv? Ändern sich dann die Konditionen zu den ab 1.1.09 gültigen oder bleibt der Altvertrag so bestehen wie er abgeschlossen wurde? zum 30.11. die KFZ-Versicherung kündigt Ist der Vertrag gekündigt, ist der alte Versicherer raus. Woher soll der den Wissen, dass es mit einem u. U. neuen Tarif weitergehen soll? Bleibt also nicht aktiv! Besser wäre es Deinen Vermittler anzusprechen, er möge bitte prüfen ob eine Ersparnis zum tragen käme wenn der neue Tarif Anwendung findet. Das spart die Kündigung und den ganzen Neuantragsstreß beim Versicherer.