Tach zusammen, so, die neue Düse ist drin. Ich wollte heute Morgen "mal eben" die Düse tauschen. Aus dem "mal eben" sind 4 Stunden geworden. Um die Arbeitsschritte der Nachwelt zu erhalten hier mal kurz das ganze beschrieben. Innenverkleidung mit 7 Clipsen abbauen. Zum Vorschein kommt der Wischermotor mit Getriebe. Wischerarm abbauen. Stromstecker am Wischermotor rausziehen, drei Schrauben vom Wischermotor lösen und Wischermotor vorsichtig aus der Heckscheibe rausfädeln. Bei mir war das Rohr in der Wischerachse festgegammelt, kein Wunder nach 13 Jahren. Anfangs hab ich versucht das Rohr mit einem 5,5 er Bohrer auszubohren, was aber daran scheiterte, daß der Bohrer zu kurz war und am Scheibenwischeranschlußkonus ca. drei Zentimeter stehen blieben. Ich empfehle jedem die einfachere Methode. Radikal aber effektiv.:cool: Diesen schwarzen Zylinder auf der Außenseite abziehen, Wischergetriebe aufschrauben und Wischerachse rausziehen. Dann nehme man eine Zange und einen Propangasbrenner und erhitze die Achse so lange bis das Kunststoffrohr raustropft. Danach innen mit einem Draht etwas reinigen. Wischerachse erst wieder einschieben wenn sie kalt ist. Wischergetriebe wieder zusammenbauen. Das neue Röhrchen leicht einfetten und von unten in die Wischerachse schieben bis sie in der Nut einrastet. Wischer motor wieder in die Heckklappe einbauen und den schwarzen Zylinder nicht vergessen, Strom anschließen und Wasserschlauch aufschieben. Die Innenverkleidung kann jetzt wieder dran. Auf der Außenseite den Wischerarm wieder montieren. Dann die Spritzdüse ohne den beiliegenden Gummiring in das kleine Loch schieben. Das ganze passt nur in einer Stellung. Es empfiehlt sich die Düsen einzustellen. Meine spritzten überall hin nur nicht auf die Scheibe. Teilenummer der Düse: A 163 860 04 47 Kosten: 11,54 € incl. Märchensteuer. Viele Grüße Stefan