BMW verlangt für diese Arbeiten komplett 900€, ATU 750€. wenn man es selber macht und die Teile im Zubehör gekauft werden, zahlt man etwa folgende Preise: 100 € Kondensator 35 € Trocknerflasche 1 € O-Ringe (Kann man direkt bei BMW kaufen, Kleinteile sind dort nicht sehr teuer) 100 € Neubefüllung (Ebenfalls bei BMW) Die Schürze, das Nierenblech, der rechte Scheinwerfer und das Lüfterrad müssen ausgebaut werden. Dazu kommen noch einige Kleinteile, die entfernt werden müssen. Es klingt nach mehr Arbeit, als es ist und ist auch für einen Laien durchaus realisierbar. Hier gibt es eine bebilderte Anleitung. Sie ist recht weit unten auf dieser Seite. Dauer des Umbaus (mit etwas Schraubererfahrung): 2,5 bis 3 Stunden