@Kappa9 Ja, war bei mir auch so. Ich habe die vorder- und die Rückseite der Linse gereinigt. War nicht so einfach. Erst Lampenmodul ausbauen. Dann Deckel öffnen und Xenonbrenner und Fernlichtbrenner entfernen. Dann habe ich ein Metalldraht genommen und am Ende zwei Feuchttücher befestigt. Jetzt kann mann durch die Öffnung des Fernlichtes den Draht so biegen dass mann mit einer U Form an der Linsenvorderseite kommt... Die Rückseite lässt sich durch den Spalt zwischen Spiegel und Gehäuse einfacher reinigen. Ein getue aber es lohnt sich.. Viel Spaß, Zethii