die Sechskantschraube N 10131203 3€ für die Lenker oben brauchen meistens ein bisl zuwendung + geduld . sollte mann sich sicherheitshalber als ersatz zulegen . habe bis jetzt jede , die nicht wollte , mit Bunsenbrenner + Schlagschrauber +viel WD40 + 2 neue Lenker oben eines besseren belehrt :-) wenn der Kopf der Sechskantschraube aufgeben sollte abreisen des Schraubenkopfes , kannst du über die M10 Mutter die schraube herrausziehen , wichtig dabei ist das bevor der Schlagschrauber angesetzt wird der Achsschenkel ordentlich erhitzt wird und nachdem die schraube draussen ist der Achschenkel von selbst wieder abkühlt , gruß Matze Original geschrieben von micha204 Eins nach dem anderen: Das Radlager ist am Radlagergehäuse festgeschraubt. Diese vier Schrauben (10er oder 12er Vielzahn, glaub ich) bekommt man auch mit der 50cm-Ratsche auf. Bei der Zentralschraube (17er Inbus) sieht das schon ganz anders aus. Die ist ohne laaaaaaaaanges Rohr nur schwer zu öffnen. Das ist (wie die vier Radlagerschrauben übrigens auch) ein Dehnschraube und mit was um die 200Nm + 180 grad fest. Geht aber alles, entsprechendes Werkzeug vorausgesetzt. Du brauchst noch eine Presse, um die Radnabe aus dem alten Radlager aus- und in das Neue einzupressen. Viel mehr Sorgen solltest Du Dir um die Klemmschraube der oberen Querlenker machen. Die hat schon so manchen geduldigen und begabten Menschen in die Verzweiflung getrieben... Wo bist Du her?