So, Job ist erledigt. Ich habe die Spaltmaße zwischen Kupplungsscheibe und Kompressorrad gemessen - es waren monströse 0.95 - 1mm! Sollmaß wären 0.3 - 0.6mm... Nach der "russischen" Nudeltütenclip-methode als Unterlegscheiben bin ich jetzt auf ca. 0.55 - 0.6mm gekommen. Zwar immer noch am oberen Rand der Toleranz, aber es fing an zu Gewittern und Regnen, Aktion daher zügig beendet und alles wieder zusammengebaut. Bilder: Nudeltüten-Clips Schade, von hier aus kommt man kaum heran... Spaltmessung - 1mm! (rechts im Bild ist "unten" Nudelclip Gelb Nudelclip Rot Nudelclip Blau Gelb - Rot - Blaues Gecliptes Gesamtwerk Video - die Klima-Kupplung Kuppelt Nudelclippig! Resultat: Klima geht jetzt einwandfrei, auch über 20 Minuten auf "Eiskalt" 18°C - aber der ultimative Dauertest (Auf Autobahn) steht aus. Für einen Aussagefähigen Test wurde es viel zu kalt - nach dem Gewitter nur noch 25°C... :rolleyes: Jetzt habe ich aber ein Zusammenbauproblem: An der Unterboden-Plastikabdeckung unter dem Turbo-Intercooler / Wasserkühler hingen zwei Sensoren lose herum. Das Teil mußte weg, damit ich an den Kompressor komme. Abdeckung (oben ist Unterseite)... Sensor links baumelnd Sensor rechts baumelnd Wo werden die montiert? Ich habe den Linken Sensor an das Kühlergitter gesteckt (Sensorstift nach Aussen, also in den Fahrtwind), und den Rechten Sensorstift von Aussen seitlich in die Abdeckung hineinschauend - misst also Temp. innerhalb des Kühlerkastens (wenn es denn ein Temp. Sensor sein sollte :confused:) - die Löcher in Kühlergitter / Abdeckkasten sahen passend aus. Sensor rechts jetzt - von Aussen rechts in Intercooler-Abdeckkasten Sensor links jetzt - in unteres Kühlergitter Stimmt diese Positionen, oder gehören die ganz woanders hin, bzw. anderherum hinein? :confused: Es gab nämlich rechts noch ein anderes Loch, wo der rechte Sensor genau reinpasst - Karosserieträgerprofil direkt über Abschlepphaken - diese Idee habe ich aber verworfen, und den Sensor schlußendlich in die Plastik-Abdeckung eingesteckt... Loch über Abschleckhaken, Sensor probeweise eingesteckt Danke für Tips wo genau diese Sensoren hinkommen, ich habe leider kein Vadis zur Hand (bzw. z.Z. nur Linux Rechner im Haus... :D). C70 2.4T Schalter Klimaautom. Bj / Mj. 2002 VIN YV1NK56K22J0306xx (xx = Ziffern)