Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Innenverkleidungen: Ascher ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 24.05.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Der Ascher ist mit einer Schraube und zwei Stiften an der Mittelkonsole befestigt. Der Ascher verfügt über eine Beleuchtung und einen Zigarettenanzünder. Einbauort: Innenraum, Mittelkonsole ;) Ausbau: Licht ausschalten. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Ascher öffnen. Eine Schraube herausschrauben. Ascher vorsichtig etwas nach hinten und unten ziehen. Elektrische Steckverbindung der Beleuchtung abziehen. Elektrische Steckverbindung zum Zigarettenanzünder entriegeln und abziehen. Einbau:  Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Der Ascher wird mit zwei Stiften in der Mittelkonsole gehalten. Zur Geräuschdämpfung dienen zwei Gummidämpfer, die vor der Montage wieder auf den Stiften stecken müssen. Elektrische Steckverbinder aufstecken. Ascher mit den Stiften an die Mittelkonsole ansetzen und nach vorne und oben schieben. Schraube handfest festschrauben und prüfen, ob der Ascher ordnungsgemäß ausgerichtet ist und öffnet und schließt. Schraube festschrauben (2 Nm). Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge