Hallo Focus GT, um mehrere Themen gleichzeitig zu verschieben gehe wie folgt vor: 1. Klicke in einem beliebigen Thread, den du verschieben möchtest auf das rote "^". (siehe Screenshot_1) 2. Wähle die Option "Mehrere Themen bearbeiten". (siehe Screenshot_1) 3. Markiere auf der rechten Seite die zu verschiebenden Thread aus. (siehe Screenshot_2) 4. Wähle unter Themen die Option "verschieben" und unter nach das Zielforum und klicke auf den Button "Ausführen". (siehe Screenshot_3) Die ausgewählten Treads werden dann gleichzeitig ins neue Forum verschoben! Viel Glück! Beste Grüße aus der Werkstatt MallevsWolfpack