Hallo liebe Gemeinde, seit knapp 9 Jahren pilotiere ich meine kleine Diva nun durch die Lande..........nun isses mal wieder soweit und ich habe ein kleines Problem. Sie kriegt mich nicht tot:) Ich habe am heutigen Tage das Duoventil getauscht und den Wagen danach zum Klimaservice gebracht. Als ich ihn vorhin abholte folgendes Problem: Ausgangsvorraussetzungen: 26 Grad Außentemperatur, Sonnenschein Klimaautomatik: Temperatureinstellung auf Low - Klima kühlt ganz hervorragend auf allen Düsen. Klimaautomatik: Erhöhung der Temperatur am Klimabediengerät auf 15-18 Grad - Mitteldüse stellt Luftbetrieb ein, links und rechts kommt warme Luft. Stelle ich nun an der mittleren Düse das Rädchen von "AUTO" auf manuell, respektive kühlen, kommt aus der Mitteldüse wieder kalte Luft, links und rechts bleibt es bei warm. Nur bei Temperaturvorwahl "Low" kommt aus allen Düsen gleichmäßig kalte Luft. Klimafehlersuche ergibt folgende Fehlercodes: KLA A 1269 KLA V 1269 Ich habe die Dachbedieneineit in Verdacht, funktioniert doch seit Längerem die hintere Leselampe im Fond überhaupt nicht mehr. Weder bei Türöffnung, noch manuell über die Dachbedieneinheit. Erst hatte sie immer mal wieder geflackert, nun ist sie ganz tot, Sofittenwechsel hat nichts gebracht. Die Lösung des Problems hier wie folgt: Die neue Dachbedieneinheit aus den USA, Kostenpunkt inklusive Allem lag bei 90 Dollar, zeigte natürlich dieselbe Problematik. Mir war wichtig, dass die Teilenummer zu 100 Prozent stimmig ist, und das die Farbe passt. Ich hatte ja zusätzlich bei meiner alten DBE das Problem, dass die Fondbeleuchtung ebenfalls keinerlei Funktion mehr aufwies. Nun ja, ich habe letztendlich die DBE aus den USA geöffnet, und dort natürlich ebenfalls die Reste der zerbröselten Leitung des Temperaturfühlers gesichtet. Ich habe dann den Temperaturfühler entnommen, und alles ordentlich mit einem Pinsel gereinigt. Dann habe ich mir aus einem alten Trafo die gewickelte Kupferspule ausgebaut. Hier war der gewickelte Kupferdraht vom Durchmesser her (sehr dünn) nahezu identisch mit der Drahtstärke aus der DBE. Mit einem feinen Lötkolben habe ich die Drahtführung im Lüftergehäuse nachbearbeitet, respektive etwas vergrößert, damit der Draht hinterher nicht am drehenden Lüfter schleifen kann. Im Anschluß habe ich dem Temperatursensor neue Drahtbeinchen aus eben dem gewickelten Kupferdraht angelötet. Danach Anpassung des fertigen Temperatursensors im Lüftergehäuse, unbedingt auf korrekten Sitz etwa mittig über dem Lüfterrad achten, damit die Temperaturregelung hinterher auch stimmig ist. Meine bearbeiteten Drahtführungen im Lüftergehäuse habe ich dann mit dem Lötkolben wieder etwas zugeschmolzen, damit die Drähte nicht mehr verrutschen können. Im Anschluß das Lüftergehäuse mit dem installierten Temperatursensor auf die Platine aufclipsen. Danach können final die Endbeine des Temperatursensors an die Anschlüsse der Platine angelötet werden. Dauer der ganzen Arie etwa eine Stunde, man braucht ein sehr ruhiges Händchen und einen Lötkolben mit kleiner Spitze. Meine Klimafunktion ist wieder einwandfrei, die Fondbeleuchtung funktioniert auch endlich wieder!:D Das ist ein Posten, der jeden W220/C215 Fahrer irgendwann zwangsläufig ereilen wird. Sozusagen eine Sollbruchstelle, welche man im Namen Daimlers auch kundenfreundlicher hätte konstruieren können. Gruß Daniel