Hallo! Bei den Reparaturanleitungen gibt es 3 Alternativen: - Etzold: So wirds gemacht - Kopp: Jetzt helfe ich mir selbst - WIS (Werkstattinformtionssystem) Grundsätzlich erfüllen alle 3 Deine Anforderungen. Die Reihe "Jetzt helfe ich mir selbst" war einmal sehr gut und beschrieb auch komplexe Reparaturen. Leider ist man im Laufe der Jahre dazu übergegangen bei umfangreicheren (nicht offenkundig selbsterklärenden) Reparaturen lapidar auf eine Werkstatt zu verweisen. Dies trifft auch auf die Reihe, die den W202 behandelt zu. Das Buch ist daher aus meiner Sicht nur bedingt zu empfehlen. Das WIS ist das Programm, das bei Mercedes zum Einsatz kommt. Adressat ist der Mechaniker/Mechatroniker. Dies hat zur Folge, dass ein Grundwissen vorausgesetzt wird und es daher vorkommen kann, dass Schritte, die für einen Laien wichtig sind, nicht erwähnt werden oder nicht näher darauf eingegangen wird. Da es für den Werkstattbetrieb gedacht ist, ist es natürlich umfassend. Um einen Eindruck von WIS zu bekommen, schau mal in den Beitrag "Steuerkettenspanner" von vor ein paar Tagen. Hier ein dort angehängter WIS-Anhang. Der Etzold ist die dritte Möglichkeit, Tips zur Reparatur zu erhalten. Grundlage des Etzolds ist das WIS. Die Zeichnungen wurden hierbei übernommen, jedoch wurden die Beschreibungen und Schritte an den Hobbyschrauber angepasst. Der Etzold ist natürlich nicht so umfassend wie das WIS, doch sind alle wichtigen Informationen und gängige Reparaturen darin enthalten. Ich würde es als abgespeckte Version des WIS für Hobbyschrauber bezeichnen. Musste ich zwischen allen drei wählen, so würde meine Entscheidung auf den Etzold fallen. Bei exotischen Reparaturen würde ich das Internet/Foren zu Rate ziehen. Irgendjemand hat die Reparatur dann i.a. schon mal durchgeführt. Ich schließe mich daher der Empfehlung von hanspool an. Grüße