Ich habe nun einen wie ich finde sehr guten Weg gefunden: 1. Hutablage von unten lösen und herunter klappen 2. oben rechts unter der Hutablage die Kabel blind in Richtung Rücksitzbank schieben 3. sie tauchen dann hinter dem rechten Gurtaufroller in der Rücksitzbank auf 4. obere Blende in der Rücksitzbank für den Gurt entfernen 5. mit ein bisschen Geschick die Kabel dann mit drücken und ziehen zwischen Rücksitzbank und Hutablage nach oben herausziehen und dann weiter verlegen... Vielleicht hat das Thema ja nochmals jemand von Euch. Die Nummer mit dem Rollo-Schlitz hat m.E. den Nachteil, dass man die Kabelführung von außen sehr deutlich sieht; insbesondere wenn man die beim ipod üblichen weißen Kabel verwendet, die noch dazu ja (1xVideo, 2xAudio) recht dick sind. Ben