PROBLEM: zu Beginn der nun kalten Jahreszeit habe ich auf einmal ein ganz mies "fiependes " Geräusch aus den Lüftungsaustritten ( vermutlich mitte und rechts im Armaturenbrett ). Das Geräusch ändert seine Tonlage mit der Einstellung des Lüftungsgebläses. Ist die Lüftung aus oder auf max. ist das "fiepen" weg. Bei 4 bis 8 Balken ganz übel zu hören. Wo könnte die Ursache liegen ? Was kann ich tun ? Ist da möglicherweise Laub ins Lüfterrad gefallen. Wie habt ihr das Problem gelöst? URSACHE: Das ist ein bekanntes Problem: das ist der Lüftermotor im Fussraum des Beifahrers, wenn er kalt hat zwitschert er vor sich hin, sobald es wärmer wird im Auto ist das Geräusch weg. Dies liegt a verdreckten / verschlissenen Lagern. Ein Tropfen Öl wirkt wunder. LÖSUNG: Der Lüfter sitzt hinerm Handschuhfach. Dazu einfach das Handschuhfach öffnen, reinschauen und vorne oben die 3 Schreiben lösen (8mm Sechskant) und unterm Handschuhfach links und rechts 2 gleiche Schrauben lösen. Dann lässt sich das Handschuhfach abnehmen bzw. fällt Dir fast von selbst entgegen. Dahinter sitzt dann rechts der Lüfter. Dann den Lüfter mittels der drei Torx-Schrauben ausbauen, Kabelstecker abziehen. Ein Tropfen Öl an das Lager, welches man hinter dem kleinen Bodenstopfen findet. Dazu noch das schwarze Kunsstoffgehäuse abziehen und an den tiefer liegenden Teil der Achse ein Tropfen Öl. Dann noch einen Tropfen an den Ansatz des Plastiklüfterrades (fummelig). Natürlich sollte geruchfreies Öl verwendet werden. Hier noch eine bebilderte Anleitung (englisch)