Mein (TDI-)Motor (BJB, Mj. 2004) springt im warmen Zustand schlecht an bzw. der Motor springt kalt/nach längerer Standzeit schlecht an (siehe Technische Produktinformation 2013825/3), was kann ich dagegen tun? Das schlechte Startverhalten kann daran liegen, das die Anlasserdrehzahl zu niedrig ist bzw. eine Undichtigkeit im Kraftstoffsystem vorliegt. 1.) Prüfen der Anlasserdrehzahl: 1.1) Bauen Sie die Motorabdeckung ab. 1.2) Trennen Sie den Zentralstecker für die PD-Elemente am Zylinderkopf. 1.3) Wählen Sie in der Eigendiagnose des Motorsteuergerätes die Funktion 011 Messwert (08 Messwertblock) und dann die Anzeigegruppe 1 an. 1.4) Starten Sie den Motor und beobachten im Anzeigefeld 1 die Motordrehzahl. 1.5) Sollwert: > 280 U/min Wird der Sollwert nicht erreicht, führen Sie folgende Maßnahmen durch: 2.) Lösen Sie sämtliche Masseleitungen im Motorraum und reinigen Sie mit dem roten Schleifvlies (OT-Nr. Z 380 898 TE) den Massebolzen und die Anlageflächen der Leitung (auch wenn die Anlageflächen augenscheinlich i.O. sind). Anschließend versiegeln Sie die wieder verschraubten Verbindungen mit Konservierungswachs (OT-Nr. AKR 321 M15 4). 2.1) Prüfen Sie die Anschlüsse und Leitungen für Klemme 30 am Anlasser und Batterie auf festen Sitz und guten Kontakt. 2.2) Ladezustand der Batterie prüfen 2.3) Sollten dabei keine Fehler festgestellt werden, ersetzen sie den Anlasser. 2.4) Wird der Sollwert erreicht, gehen Sie weiter mit dem Punkt 3. 3.) Kraftstofffördereinheit prüfen (Funktion, Spannungsversorgung und Stromaufnahme) 3.1) Tandempumpe prüfen (Förderdruck, Dichtheit intern) 3.2) Gesamtes Kraftstoffsystem auf Undichtigkeiten überprüfen. 3.3) Prüfen Sie die Kraftstoffqualität (Bio-Diesel, Benzin)? 3.4) Verbauen Sie in Kraftstoffvor- und Rücklauf eine durchsichtige Leitung und prüfen, ob beim Start Luftblasen vorhanden sind. 3.5) Sind im Kraftstoffvorlauf Luftblasen vorhanden ist die Kraftstoffanlage zwischen Tandempumpe und Tank undicht. Führen Sie eine Dichtheitsprüfung der kompletten Kraftstoffanlage durch. 3.6) Sind Kraftstoffrücklauf Luftblasen zu erkennen, bauen sie die PD-Einheit (PDE) aus und prüfen den Dichtsatz der PDE und des Zylinderkopfes. Ist eine Verschmutzung an dem Dichtring zu erkennen? Ist das Tragbild an den PDE nicht in Ordnung (siehe Bild) verbauen Sie die PDE in veränderter Reihenfolge wieder ein. Ersetzen Sie vorher den Kupferdichtring am PDE. Verwenden Sie zum Einbau unbedingt neue O-Ringe und neue Schrauben! 3.7) Prüfen Sie nach dem Quertausch der PDE erneut das Startverhalten und ob noch Luftblasen in der Kraftstoffrücklaufleitung vorhanden sind. Um die Hilfestellung im Falle einer Technischen Anfrage zu erleichtern, führen Sie bitte folgende Prüfungen durch: 4.) Beurteilen Sie das Startverhalten des betroffenen Fahrzeuges nach einer Standzeit von min. 12 Std. objektiv. 4.1) Wird eine verzögerter Start beanstandet, messen Sie die Zeit die der Motor wirklich braucht um zu starten. 4.1) Machen Sie möglichst genaue Angaben zu den Temperaturen und der vorhergehenden Standzeit bei denen der Motor schlecht startet. 4.2) Ist der schlechte Start vom Füllstand des Tanks abhängig? 4.3) Schließt das Abgasrückführventil vollständig? Eventuell verschließen Sie die Abgasrückführung vollständig und wiederholen dann den Start. 4.4) Prüfen sie die Messwertblöcke 18 (alle Werte 0) und 23 (Wert < -80 µs im Leerlauf, < -100 µs bei 1500 U/min). 4.5) Steigen die Werte im Messwertblock 23 mit zunehmender Drehzahl über -100 µs ist eventuell des Kraftstofffilter verschmutzt. 5.) Fahrzeug springt nur im warmen Zustand nicht an. 5.1) Batterie Spannung messen. 5.2) Sollte die Batterie Spannung weniger als 12 Volt haben, Batterie nachladen. 5.3) Sollte die Batterie keine Ladung mehr auf nehmen, ist die Batterie zu erneuern. Ein ganz klar Fall für die Werkstatt eurer Wahl! :p