War bei mir auch so! Da bei meinem nur noch ein Schlüssel vorhanden war, hab ich noch nen neuen beim Kauf bekommen. Als ich den aber angelernt hab, ging der alte nicht mehr und umgekehrt. Der Trick an der Sache ist, es müssen beide direkt hintereinander angelernt werden! Das ganze funktioniert folgendermassen: 1. Beide Schlüssel bereit halten. 2. Ins Auto setzen und alle Türen zu. 3. einer der beiden Schlüssel ins Zündschloss und auf Stellung 1 ("Radio an") 4. Schlüssel wieder zurückdrehen und rausziehen 5. an diesem Schlüssel nun "Aufschliesen" drücken und gedrückt halten. 6. dreimal hintereinander aufs BMW Zeichen drücken 7. jetzt die Tasten loslassen. 8. Fahrzeug mus einmal schliesen und wieder öffnen 9. die Punkte 5. bis 8. mit dem zweiten Schlüssel wiederholen. Das ganze muss aber recht zügig hintereinander erfolgen, da es sonst nicht funktioniert! Bye Peter