War gestern mit 52.200 km beim zweiten Service. Es wurden neben Bremsbelägen vorne auch das erste mal die Wischerblätter gewechselt. Weil ich immer unangenehmen Geruch verursacht durch Lüftung/Klimaanlage hatte wurde ein Klimaservice gemacht, dessen Kostenübernahme steht noch im Raum. Des Weiteren die Kundendienstmaßnahme für Ölmessstab. Das führte zu neuen Füllmengen und prompt wurde zu viel Öl reingekippt, das man wieder Ablassen musste. Sonst gab es im Rahmen der Laufleistung bzw. des Services keine Beanstandungen. ABER: Letzte Woche fiel mir dann schon auf, dass der Fehlbetankungsschutz im Füllstutzen defekt ist. Wurde Dienstag bestellt und war bis gestern nicht lieferbar. Was ein Witz! Bedeutet einen Extra Werkstatttermin und Aufwand für mich. In Summe bin ich immer weniger vom Service und den Leistungen überzeugt, die doch eigentlich von der "Massen-Premiummarke" immer angepriesen werden. 23 Monate noch mit dem CLA und dann wird's wohl eine andere Marke werden...