Hi Leute, Hier im Forum oder im Netz standen viele Fragen und Themen die teilweise brauchbar waren, aber auch verwirrend. Deswegen hab ich hier meinen Einbau reingestellt. Hoffe es hilft euch. Greetz Premiumman und so gehts..... 1: Geht zu euerem Audi Zentrum und holt euch Tülle 4LO886373(Ist der sitzbank clip,der beim Ausbau gerne bricht)Clip=2x 0,65 Cent u. Isofix Abdeckung 8TO887187 2Stück + Mont.Hülsen 8TO887233B 2Stück. Gesamtpreis 7,26€. Bild A: greift das Rückbankpolstr mit einer Hand ans Polster Türseitig und mit der anderen auf Höhe mitte des Fahrersitzes und zieht mit nem Ruck. Das Ganze linke und rechte Seite machen und ihr habt die Sitzbank draußen.Weiße Clips siehe Bild B.(gehen gerne kaputt) Bild B:Hier habt ihr die vier Isofixhalterungen(Bügel). Teilweise wußte der freundliche nicht das diese beim 8K in Serie angeschweißt sind!!! Bild C: Ansicht Bügel Bild D: Trickst etwas.Markiert die Bügel mit nem gelben Eding oder so.Sitzbank wieder einbauen bzw. reinlegen(ohne sie vorne einzuclipsen) und drückt das Polster an die Isofixbügel, so daß ein gelber Abdruck vom Polster am Eding bleibt. Bild E Bild E: Abdruck Polster in gelb. Bild F:Zeigt mit dem Finger auf dei gelbe Markierung Bild G: Mach nun mit den Fingern nen Kreis(siehe Bild)Ist für die ungefäre Höhe des einschnittes später.Und wo du den Schaumstoff rausmachst. Bild H: halte öfters mal die Abdeckung an die Stelle wo sich deine Finger berührt haben. Anhand der Länge der gelben Markierung weißt du ungefär wo der Bügel sitzt.Dort berühren sich deine Finger(Bild G).Halte die Abdeckung zur Kontrolle hin damit der H-Schnitt nicht über die Abdeckung hinaus verläuft. Bild I:Schneide das Polster kurz unter der gelben Marke und zwischen dem kupferfarbenen Bügel aus.(macht dies sauberer als ich) Bild J: macht dies rechts und links und ihr seht den nur noch den Stoff vom Sitz. Bild K:Ganz wichtig!!! Baut oder legt die Bank wieder in ihre ursprüngliche Position(ohne diese an den zwei weißen Clips einzuclipsen). Drückt auf den Stoff an der Stelle wo die Bügel sind und schneidet waagrecht die Länge der Bügel am Stoff auf(Ja, tat mir auch weh) Bild L:So sieht der Schnitt aus.Nach dem waagrecht Schnitt haltet ihr eure Abdeckung wieder dran zur Orientierung das ihr nicht zu viel wegschneidet und macht noch das diese auch passt mit weiteren Schnitten die dann wie ein H aussehen. Bild M: Bank mit H-Schnitt muß eingebaut so aussehen,das der gelbe Bügel rausschaut. Bild N:H-Schnitt ca. zwischen gelber Mark. und Kupferbügrl Bild O:Baut die Bank ein ohne wie üblich diese einzuclipsen und drückt mal die Iso-Halterung drauf.Ihr werdet merken ob noch Schaumstoff weg muß oder ob ihr noch den Stoff vom Polster weiter ausschneiden müsst.(Macht lieber zu Beginn nen weniger großen Schnitt ins Polster und arbeitet nach. Bild P:angesetzt sieht die Halterung so aus. Wenns ohne großen wiederstand vom Polster so reinzudrücken wäre clipst es ein. Ansonsten müsste halt noch Schaumstoff weg. Bild Q:Macht die Bank wieder raus, klappt den Stoff vom H-Ausschnitt um und verklebt, vernäht oder takkert diesen fest.An en Schnitträndern die ihr mit dem Teppichmesser verursacht habt kurz mit dem Feuerzeug drüber damit der Stoffrand hart wird und nicht reißen kann!!! Bild R:sieht so aus, aber ich war in Eeile. Macht dies bitte sauberer als ich. Bild S:Zeigt meine Höhe des Einschnittes und die Löcher im Polster.Macht nun mit Verdünnung den gelben Eding von den Bügeln und macht die zwei neuen weißen Clips von Audi rein.Befestigt die Sitzbank wieder. Bild T: sieht dan so aus. Drückt die Halterungen vom Isofix fest in ihre baulich festgelegte Situation.Kurz fest reinclipsen und etwas hochdrücken.passt. Bild U:Von der Seite. Bild V:Abdeckungen drauclipsen und fertig. Ihr habt nun wie ich auch nen 800€ Isofix für nur ca. 13€ nachgerüstet. Falls was nicht geht, fragt mich einfach. Hab nach dem Umbau meinen Freundlichen gefragt warum 800€????? Antwort: Polster zerschnitten, daher Kosten zu hoch, daher nur Audi+Sattler+Monteur ca.800€. Ist zwar schon länger her, aber bin auch Mechaniker und sage euch ihr könnt diesen Umbau auch!!! Grüße Hier gehts zum Rest des Threads