Nachdem ich ja den Thread ein wenig verfolgt hatte und wir einen Sharan als Zuwachs haben war neben dem Radio und der Unfallcam das Entertainment für die Kids ein wichtiges Thema. Bis vor kurzem hatte ich noch einen X6 vor der Tür mit Entertainment System ab Werk was getrost als den größten Witz oder Designfehler betrachten Kann. Wer das BMW System kennt weiß wovon ich rede (Nicht über CiC bedienbar, Keine Verbindung zum Bussystem, FB aus den 80ern, usw...usw...) Für mich war aber eins klar - es wird kein Tablet oder sonstiges montiert was beim Unfall definitiv zum Geschoss wird. Mal abgesehen davon das mich die Optik von Halterungen und irgendwelchen Stromkabeln (am besten mit Verteilern) an 12V Buchsen stört. Lieber einmal basteln als ständig irgendwo Stecker oder Kabel rumbammeln zu haben. Somit kam also nur die "Kopstützen" Variante in Frage. Ich habe die Xotrons 9" HD Touch genommen. . Der Einbau, also Austausch der Kopfstützen und dem Runterführen der Kabel im Sitz, gestaltete sich als sehr einfach und dauerte 30 Minuten. Wirklich zeitaufwändig war dann das verbauen der Schalter in der hinteren Konsole. Hier wollte ich unbedingt 2 haben, da ich jedes System separat Strom geben möchte falls man doch mal im Stau ohne laufende LiMa der Batterie ausgesetzt ist. Beide System sind miteinander verbunden. Der rechte Monitor kann das Bild an den linken Monitor geben und vice versa. Als weitere Quelle habe ich das rechte System an das V800 Radio angeschlossen was dann DVBT Fernsehen, Videos, Internet Streams (Youtube etc.) durch zoning abspielen kann. Wenn trotzdem die Frage von hinten kommt "Dauerts noch lange? Wann sind wir da?", kann man getrost das Bild der Navigation nach hinten schicken :) Kleine Bilderstrecke unten....