Diskussion zur Kofferaumgrösse des GLK zwischen quastra und Kihe: Original geschrieben von quastra Moin zusammen, ich muss mich demnächst für ein neues Auto entscheiden. Zur Wahl steht ein BMW X3 oder ein GLK. Nun habe ich unterschiedliches im Internet gelesen, was die Größe des Kofferraumes angeht. Ich habe einen ausgewachsenen Gold Retriever Rüden und habe Angst das der da nicht reinpasst. In meinem 5er Touring passt der ohne Probleme. Passt der Goldie da ohne Probleme rein. Wieviel Kofferraumvolumen hat der GLK denn nun (ohne umzulegen).? Ich habe gelesen 445 L dann 495 L. Dazu Kihe Hi, hab einen kleinen Münsterländer ist vielleicht nicht ganz so groß wie ein Gold Retriever, aber ich sehe da kein Problem für Dich bzw. den Hund. Hab mal ein älteres Bild hochgelanden, war auch schon mal im Forum, denn wo eine 45 kg schwere Sau rein passt ist auch Platz für einen Hund :D Kihe