Hi Leute, bei uns hatte sich vor einer Woche der Fensterheber hinten auf der Beifahrerseite verabschiedet. Erst knackte es ein paarmal beim Betrieb, bzw. hatte ich das Gefühl, er würde zu hart zufahren beim Schließen. Und dann kam die Scheibe nach 2-3mal einfach nicht mehr hoch. Es gibt hier viele Threads dazu, die auch sehr hilfreich waren. Ich muß aber sagen, daß mir ein paar Links zu einem anderen Forum, über Google gefunden, noch mehr weiterhalfen und daß vor allem eine handvoll Videos von Youtube extrem hilfreich waren. Die möchte ich Euch deshalb nicht vorenthalten. Mit dieser Hilfestellung ist die Reparatur in Eigenleistung kein größeren Problem mehr, selbst für einen eher unterdurchschnittlichen Autobastler wie mich. ;-) Hier also die Links: http://www.youtube.com/watch?v=4_Eyiqa-Cyg http://www.youtube.com/watch?v=MhyPArCRHwE&feature=mfu_in_order&list=UL http://www.youtube.com/watch?v=nDD8Hk4dZso&feature=mfu_in_order&list=UL http://www.youtube.com/watch?v=qGlGVcS5XhA&feature=mfu_in_order&list=UL http://www.youtube.com/watch?v=wjYhL3ir-NA&feature=mfu_in_order&list=UL Die Fensterheber gibt es in ordentlicher Qualität für ein Viertel der Kosten des MB-Teils hier: shop@ws-autoteile.com Artikelnummer 612120010422 für hinten links und 612120020422 fürh inten rechts Andere waren damit zufrieden und wir auch. Da mir Mercedes einen sehr praktischen Montagekeil nicht verkaufen wollte, habe ich ihn über Ebay bezogen. Auktion Nr. 350279429167. Damit geht die Verkleidung super einfach und ohne Spuren ab. Mercedes Teilenummer W 110 589 03 59 00 . Was muß man noch wissen? Hm, also eine Nietenzange braucht man, und ziemlich viel Kraft dafür. Ich Bürohengst habe mich ziemlich gequält dabei. ;-) Die Nieten gibts für ein paar Cent bei MB. Am besten gleich ein paar Clipse in Reserve mitnehmen, die die Türinnenverkleidung halten. Falls welche abbrechen. Viele Grüße Dirk