Der MERCEDES PLAYER MP40 ist der erste Multi-Flash-Card basierende MP3-Player für D2B-Lichtwellenleiter-Netzwerke. Mit dem MERCEDES PLAYER MP40 können Automobile der Marke Mercedes-Benz, Smart, Jaguar überwiegend aus den Produktionsjahren zwischen 1995 und 2005 mp3-fähig werden. Bis zu vier Speicherkarten SD, MMC und CompactFlash kann der MERCEDES PLAYER MP40 aufnehmenund über 10000 Minuten Musik abspielen. Für folgende Mercedes-Modelle kann der MP40 nachgerüstet werden (Laut Handbuch): W163 W168 W202 W203 (aktuell nur VorMopf) W208 W209 (bis Mitte 2004) W210 W215 (bis Sept. 2003/2004) W220 (bis Sept. 2003) W463 (bis April 2007) W638 R129 R170 R230 (bis Juli 2004) Vaneo/Vito/BR414 Bei den o.g. Modellen kann bei folgenden Radios der MP40 nachgerüstet werden (Laut Handbuch): Audio10CC Audio10CD Audio30CC (Tel) SLAudio30 (Tel) Audio30APS Command2.0 Command2.5 Einbauanleitung MP40 beim AudioAPS30: Verbaut war bei mir kein CD-Wechsler, daher musste ich das LLK (Lichtleiterkabel) und das Stromkabel neu verlegen. Das Verlegen und Anschließen der Kabel ist sehr einfach. Es gibt auch einen direkten Durchgang vom Radio zum Handschuhfach. Das schwerste ist aber der Ausbau vom Radio. Habe mich an diese Anleitung gehalten und hatte auch keine Probleme beim Ausbau des Radios. Auf der Herstellerseite steht, dass man, wenn man eine Erstinstallation tätigt (keine weiteren Geräte über LLK angeschlossen) das 2-adrige LLK mit den 2 Steckern benötigt. Für eine Erweiterung (weitere LLK-Geräte vorhanden, wie z.B. FSE, Soundsystem usw.) das einadrige mit nur einem Stecker benötigt wird. Dies stimmt zwar auch, aber ich hatte keine Lust bei mir nach dem Stecker der FSE zu suchen und kaufte mit daher das zweiadrige Kabel mit zwei Steckern für die Erstinstallation. Bei Mercedes gibt es für ein paar Cent einen Verbinder (A000 545 33 84), womit man 2 lose Lichtleiterkabelenden verbinden kann. Funktioniert auch so wunderbar. Habe mal eine kleine Skizze gemacht wie das LLK bei mir angeschlossen ist Zur Erklärung: Die Verbindung zwischen Radio und Telefon ist ein zweiadriges LLK (Farbe rot + weis, auf dem Bild schwarz) Ich habe ein weiteres zweiadriges Kabel am MP40 angeschlossen und zum Radio verlegt. Dann habe ich das weiße/schwaze Kabel, dass vom Telefon am Radio ist aus dem Stecker rausgebaut und in den Verbinder gesteckt. Das nun fehlende Kabel im Radio wurde durch das weiße/schwarze vom MP40 ersetzt. Das rote Kabel vom MP40 kam nun auch noch in den Verbinder. Beim Stromkabel kommt das eine Ende in den MP40 und das andere Ende in das Radio. Welche Kontakte benötigt werden steht genau in der Bedienungsanleitung des MP40 Den Preis finde ich nicht unbedingt zu hoch. Ein gebrauchter CD-Wechsel kostet auch noch einiges. Mit Garantie noch mehr und man kann weiterhin keine MP3's hören. Alle andere Lösungen wie FM-Modulatoren können nicht über das Radio bzw. Lenkrad gesteuert werden. Von der Klangqualität kann ich selbst keinen Unterschied zwischen CD und MP3 raushören. Die Bedienung selbst ist auch sehr einfach. Die Tasten für den nächsten/vorherigen Track bleiben weiterhin in ihrer Funktion gleich. Nur die Tasten womit man im Lied vor und zurück spulen kann funktionieren nicht mehr, da damit die verschiedenen Ordner gewechselt werden. Die Dateinamen bzw. MP3-Tags werden nicht angezeigt, da das Radio dafür niemals ausgelegt wurde.