User flottde hat seine Bremsalage umgebaut: Habe letzte Woche meine Bremsanlage bei meinem 4,0 TDI umrüsten lassen. Auf Original RS6 Brembo 6 Kolben , 2 teilige Scheiben 390 x 36 mm. Kompletter Umbau mit Rechnung , Tüv und Einbau 2300,-€ incl. Mwst. Super Ergebniss beim Bremsen , auch von 280 km/h Vollbremsung kein rubbeln / fading. Bin sehr zufrieden. Grüsse,flottde. Hier noch eine detailierte Aufstellung: Habe alles in Plattling ( Deggendorf ) machen lassen. Du kannst aber auch nur die Teile dort bekommen. Der Gesamtpreis beläuft sich auf ca. 2000,-€ incl. Mwst. und Rechnung. Du brauchst: 2 Stck. Bremsscheiben 390 x 36 mm.vom neuen RS6. 1 Satz Bremsbeläge vom neuen RS6. 2 Stück. 6 Kolben RS6 Bremssättel. 2 Stück Hitzebleche. 2 Stck. Stahlflex Bremsschläuche. Diverse Schrauben zum befestigen Bremsflüssigkeit zum entlüften.