In vielen Beiträgen las ich, die LMM-s lassen sich nicht reinigen - ich hatte Glück, die Reinigung ist geklappt: Auch ich hatte LMM Problem (beim Sprinter 312D) gehabt. Zuerst Leistungverlust beim einfahren auf die AB bemerkt. Vollgas ging nicht, nur langsames gasgeben bis auf volle Geschwindigkheit, also damit so vorsichtig ca. 500 km gefahren. Zwischendurch Luftfilter und Dieselfilter getauscht. Dann habe ich hier im Forum einige Beiträge mit dem Hinweis auf LMM "studiert". Da ich den LMM nicht aus dem Schlauch abziehen könnte, habe ich den Schlauch demontiert. Der Inneraum des Schlauchs war stark verölt - mit Lappen gereinigt. Dann habe ich gesucht woher das Öl hier kommen könnte, zunächst dachte ich auf den Turbolader - zum Glück hier alles trocken. Dann den LMM mit WL Spray - Reiniger für die Elektronik (habe früher damit Lötstellen auf Leiterplatten erfolgreich gereinigt!) von der Fa. Kontakt Chemie, also besprüht, trocknen lassen, eigebaut. Jetzt läuft der bereits über 3300 km ohne Probleme, und ich hoffe, es bleibt jetzt so.