Niveauregulierung einstellen Die Einstellung des Niveaus sollte nicht laut Auge sondern richtig gemacht werden. Das Fzg. steht im unbeladenen Zustand in den Federn wie jedes andere Fzg. auch. Erst bei Beladung öffnet der Niveauregler und gibt die Hydraulikleitungen frei, dadurch wird das Niveau wieder ausgeglichen. Die Einstellung ist aber einfach, Verbindungsstange (Niveauregler <-> Anschlussstelle an der Hinterachse ) an einer der beiden Stellen abschrauben, an dem Hebel (flach) der am Niveauregler dran ist, ist neben der Bohrung für die Verbindungsstange noch ein Loch dort passt ein Bohrer (4 o. 5) durch. Der Bohrer wird durch den Hebel in den Niveauregler (dort ist auch ein Loch) gesteckt das ist die Grundstellung. Am besten macht sich die Einstellung auf einer Grube (wenn vorhanden mit beweglichen Platten) bei laufendem Motor, bevor der Bohrer eingesteckt wird kann man noch die Funktion der Niveauregulierung prüfen, wenn man das Fzg. mehrmals hochgepumpt hat sollte man das Fzg. wieder etwas vor und zurückrollen damit die Reifen wieder richtig aufstehen. Wenn die Einstellung (Bohrer) passt einfach die Stange so einstellen das sie genau in das Loch passt wo sie angeschraubt ist-fertig. Die Gefahr bei der Einstellung per Auge ist die, daß entweder die Niveauregulierung nicht/zu spät anspricht oder die Pumpe/Niveauregler auf Dauer Schaden nehmen können wenn der Regler so eingestellt ist das die Dämpfer ständig das Fzg. hochdrücken.