Ich habe mir den Ultraschall Marderschreck K&K M2700 angeschafft. Das rote Pluskabel ist mit 1 A Sicherung auf Dauerplus gelegt. Das schwarze Minuskabel möchte ich auf Zündungsplus legen damit bei laufenden Motor der Marderschreck aus ist. Ist auch eine Empfehlung des Herstellers. Kann ich hierfür die freie Sicherung F222 oder F223 im Motorraum verwenden und zusätzlich mit 1 A Sicherung absichern? Ich habe einen W246 B 180 CDI. Habe schon gemessen, bei ausgeschalteter Zündung liegen zu Dauerplus +12 V an und bei eingeschalteter Zündung gibt es keinen Potentialunterschied, somit wäre der Marderschreck dann aus. Allerdings ist bei ausgeschalteter Zündung der Widerstand zwischen F222 oder F223 und Masse nicht gerade klein, eher im kOhm Bereich falls ich richtig gemessen habe. Zubehör wäre dann: - Grüner Sicherungsträger (A 006 545 4101) - Kontaktbuchse für den Sicherungsträger (A 006 545 4626)