Liebe Leute, Ich habe gestern Öl in der Differentiale mitte und hinten gewechselt, und dabei ein Paar Bilder gemacht, falls Interesse besteht. Ich wollte auch vorne wechseln, leider habe ich nicht die Füllschraube aufbekommen (hat sich fast ausgenudelt, deshalb habe ich es mittlereweile gelassen). Hinten ist wahrscheinlich nicht seit 351 000 km das Öl gewechselt geworden, mittig doch mindesten einmal. Zeitaufwand 1,5 Stunden, weil das Öl ziemlich kalt war. Schön warmgefahren ist es bestimmt im Dreiviertelstunde erledigt. Einen Unterschied in Laufgeräusche oder Verbrauch habe ich noch nicht feststellen können, allerdings spricht das Bild von der Öle für sich selbst. Werkzeug und Öl benötigt 3 l Castrol Syntrax GL-5 75W-90 Imbus 6, 8, 10 mm Ratsche mit kurzer Verlängerung Ölspritze/sauger, gross, für hinten (nicht im Bild), geht auch in der Mitte Ölspritze, klein, für der Mitte (nicht unbedingt benötigt) Auto: 2001 A6 Quattro Limo, AKN/TT5, LL 351 000 km