Hallo Valvius, zunächst gilt es, sich die Platine des Schlüssels etwas anzuschauen. Vier Kontakte für den Taster gibt es. Hier lötet man zunächst die abgebrochenen Kontakte ab. (Mit Lötkolben heißmachen und mit Pinzette abnehmen). Das Ersatzteil kostet nicht die Welt, ein verwendbarer Taster ist von der Firma Schurter, Typ LSG 1301. Diesen Taster gibt es für 22ct z.B. bei Reichelt. Er ist LxB 6x6mm, 4,3mm hoch und hat 4 SMD-Kontakte. Der wird dann nach Möglichkeit von jemandem eingelötet, der etwas Erfahrung mit SMD hat. Der Hub des Tasters ist 0,25mm. Damit sind die Spezifikationen bekannt, so daß man sich auf die Jagd begeben kann, um das Teil noch etwas günstiger zu bekommen ;-) Und Leute, für diesen Centartikel baut man doch kein Auto um. Allzeit Gute Fahrt !