Hallo, da hier immer wieder Fragen und Probleme mit dem TT5 Getriebe auftauchen hier mal ein paar Hinweise dazu. AUDI sagt ja inkl. Ihrer Werkstätten das Getriebeöl in der Tiptronic von ZF ist eine Lebensfüllung !!!! Nur der Hersteller dieses Getriebes als die Firma ZF sagt man soll zwischen 70 - 90tkm je nach Belastung, das Öl in der Tiptronic wechseln. Einige große und bekannte Tuner wie z.Bsp. ABT oder MTM empfehlen den wechsel des Getriebeöls, bei Leistungsgesteigerten Fahrzeugen sogar nach eine Laufleistung von 60tkm. Den Getriebeölwechsel kann, jede AUDI Werkstatt machen, viele werden es nicht machen, da ja keine vorgabe von AUDI, oder ihr geht zu einer Freien Werkstatt, wenn diese es auch nicht machen wollen, vielleicht mal hier schaue, direkt beim Hersteller: ZF Reparatur Service ZF Adressen Es gibt auch noch die möglichkeit die Tiptronic an Hand vom Steuergerät dazu zu bewegen Ihr Schaltverhalten zu verändern. Dies ist möglich durch umcodierung des Steuergeräts 02-Getriebe. Non-DBW (Drive-by-Wire) Cars: * 00000 = Standard (DSP active) * 00010 = Standard (DSP inactive) DBW (Drive-by-Wire) Cars: * 0?xxx: Tiptronic Installation o 0 = Tiptronic Buttons/Paddels not installed o 1 = Tiptronic Buttons/Paddels installed * 0x?xx: Tiptronic Strategy o 0 = Old Strategy (Shifts to first Gear when braked to Standstill) o 1 = New Strategy (Automatic Up/Down Shift before RPM Limit & Down Shift at Kick-Down) * 0xx?x: Dynamic Shift Program (DSP) o 0 = DSP active o 1 = DSP inactive * 0xxx?: Region/Powertrain o 1 = All-Wheel-Drive (Rest of World) o 2 = All-Wheel-Drive (North American Region) o 3 = Front-Wheel-Drive (Rest of World) o 4 = Front-Wheel-Drive (North American Region) Standartcodierung ist eigentlich meist die 00003 bei Frontangetrieben oder 00001 bei quattro, diese codierung zählt auch wenn Ihr am Lankrad die Tasten zum schalten habt, ganz wichtig !!!!! Die neue meist gewünschte codierung ergibt sich dann aus der Liste oben und sieht so aus: 00113 bei Front Antrieb auch mit den Tasten am Lenkrad 00111 bei Quattro Antrieb auch wenn die Tasten am Lankrad vorhanden sind, zählt auch für den RS6 mit den Peddals Eine Ausnahme habe ich noch festgestellt bei Fahrzeugen bis Bj. 2000, hier lautet die codierung: 00013 bei Front Antrieb auch mit den Tasten am Lenkrad 00011 bei Quattro Antrieb auch wenn die Tasten am Lankrad vorhanden sind Die Lenkrad Tasten bzw. Peddals müssen nicht codiert werden, solltet Ihr diese mitcodieren, so haben die Tasten bzw. Peddals nur noch eine Funktion wenn der Wählhebel in der manuellen Gasse sich befindet. (DerNachtfalke09) 23.01.2009