Das Symptom: Habe beim Ölwechsel zu viel Motoröl eingefüllt ( etwa einen viertel Liter mehr). Habe danach zweimal die Meldung gehabt Ölstand zu hoch. Ich bin dann weiter gefahren und alles war zunächst ganz normal. Nach zirka 100 Kilometer hat er wie wild gequalmt und seit dem geht es so weiter. Alle 50 bis 100 Km qualmt der Auspuff wie verrückt und dann ist wieder alles normal. Bei jedem Qualm-Anfall fehlt jetzt zirka ein viertel Liter Öl !!! Mir kommt es so vor alles ob das Öl irgendwo gesammelt wird und dann auf einen Schlag verbrannt wird. Eine Fehlerspeicher Auslese habe ich machen lassen. Es sind keine Fehler abgelegt. Wer hat sowas schon mal gehabt oder kann mir sagen was da los ist ? --------------------------------- Erklärung hiezu von "mida" : siehe Anhang (pdf)