Hallo, bin kurz vorm Kauf meiner neuen Sommerreifen. Es werden wahrscheinlich die Michellin Primacy HP als 205 55 16 V. Aber da gibts ja noch die Mercedes Ausführung mit der Zusatzkennzeichnung MO. Die sind rein optisch nicht von der Standartausführung zu unterschieden. Jedoch sollen sie angeblich spetiell für die spezifische "Gewichtsverteilung" etc optimiert sein. Laut eines ADAC testes: (http://www.adac.de/.../default.asp?TL=2#) soll das ganze sich eher negativ auswirken wobei man ca 5€ noch extra zahlt. Hat da jemand Erfahrung mit gemacht?? Gruss ASIM PS: Zitat: (...) ... Das Reifenmodell gibt es unter demselben Namen auch im freien Handel. Der einzige Unterschied, zwei Buchstaben, ist unauffällig auf der Reifenflanke versteckt: MO - sie stehen für Mercedes-Original. Erstmals haben Tester des ADAC am Beispiel Mercedes-Erstausrüstungsreifen mit scheinbar identischen Versionen auf dem Ersatzmarkt verglichen. Das Ergebnis ist in der Branche wie eine Bombe eingeschlagen. Die MO-Reifen, so das Resultat, haben nicht nur schlechter abgeschnitten, in einem Fall sind sie wegen grober Sicherheitslücken auf Nässe nicht zu empfehlen. Martin Rempfer, ADAC: "Wenn wir das Ergebnis in unserem Reifentest ansehen, dann muss man sagen, die Nässeeigenschaften spielen im Vergleich zu den Verschleißeigenschaften eine deutlich untergeordnete Rolle. Das ist schlecht, denn auf nasser Fahrbahn passieren überproportional viele Unfälle und deswegen muss ein Reifen dort gut funktionieren." Die Experten überrascht das Ergebnis nicht, denn anders als Neuware aus dem freien Handel gelten spezielle Neureifen aus dem Autohaus teilweise als konstruktiv veraltet. Der Grund: Die Pneus sind immer dann technisch auf dem neuesten Stand, wenn das entsprechende PKW-Modell auf den Markt kommt. Im folgenden Modellzyklus werden die Reifen allerdings nicht mehr grundlegend verbessert. Martin Rempfer: "Das heiß, man kann nicht immer davon ausgehen, dass sie auf dem neuesten Entwicklungsstand sind von dem, was auf dem Ersatzmarkt angeboten wird." Den sichtbaren Beweis dafür liefert Kennern das Profilbild. So sieht einer der Erstausrüstungsreifen von Bridgestone nicht nur anders aus, er ist auch härter als das Pendant auf dem freien Markt. Viele Autohersteller lassen für ihre PKW Spezialreifen entwickeln, die lange haltbar, leise und besonders wirtschaftlich sind, vor allem, um die Eigenschaften ihrer Autos zu verbessern. Das ist wichtig für das Neuwagengeschäft. Martin Rempfer: "Für den Fahrzeughersteller ist der Reifen ein Bauteil am Auto wie viele andere auch. Er verkauft das Auto als Komplettsystem und der Reifen nimmt eine sehr wichtige Rolle ein, da möchte er natürlich, dass der Reifen die Spezifikation erfüllt, die der Fahrzeughersteller vorgibt. Die MO-Spezifikation, also die Erstausrüstungsqualität, zeigt das beste Verschleißergebnis. Hier ist großer Wert darauf gelegt worden, einen verschleißfesten Reifen zu bauen. Der Kompromiss bedingt, dass man bei den Nässeeigenschaften entsprechende Abstriche machen muss." (...)