hallo, um mich ein bisschen vom prüfungsstress abzulenken ( abitur ) habe ich heut mal meine lautsprecher ( 320d limo , BJ 00 ) in der hutablage ausgebaut um zu sehen was sich dahinter versteckt. da ich finde das die fotos recht informativ sind , sollte der thread wohl zur faq seite hinzugefügt werden ;) so , nun fang ich mal an: baut man den lautsprecher aus , so sieht man das er sich in einer art Topf befindet aus dämm-material. der topf ist nicht ganz rund sondern hat eine art "delle" , eine erhöhung um 2cm ... Hier die form so sieht das ganze von oben aus das ganze ist 70mm hoch und hat einen durchmesser von 150mm man kann dan von der hutablage in den kofferraum hin sehen diese öffnung des bleches ist ebenfalls nicht rund sondern hat auch wieder genau die gleiche einbuchtung wie der topf. seitlich davon befindet sich ebenfalls material zur dämmung so , das wars nun an material von meiner seite aus. ich hätte auch ein paar fragen dazu : - ist dieser topf unbedingt nötig ? ohne ihn wäre wesentlich mehr platz für lautsprecher vorhanden und z.b. bei der e-klasse meines dads ragen die magneten der lautsprecher in der hutablage auch noch in den kofferraum hinein ... ich dachte die lautsprecher haben eine tiefe von 46mm ? meine sind aber 70mm tief ...?! hoffe ich konnte euch helfen , nadir