Federgummis(Gummiteller): A2103210184 Beilage 1 Noppen 5mm Vorderachse 2,91 € A2103210284 Beilage 2 Noppen 9mm Vorderachse 3,58 € A2103210384 Beilage 3 Noppen 13mm Vorderachse 4,14 € A2103210484 Beilage 4 Noppen 17mm Vorderachse 4,91 € A2103210584 Beilage 5 Noppen 21mm Vorderachse 5,32 € A2103250184 Beilage 1 Noppen 5mm Hinterachse 2,61 € A2103250284 Beilage 2 Noppen 9mm Hinterachse 2,91 € A2103250384 Beilage 3 Noppen 13mm Hinterachse 3,51 € A2103250484 Beilage 4 Noppen 17mm Hinterachse 3,79 € Das stimmt schon mit den 4mm pro Stufe höher. Von der Optik her kannst du nur probieren. Also am besten vorn mit 1 und hinten mit 4 anfangen, dann hast du die maximale Keilform. Zitat: "Diese landläufig 'Gummis' genannten tellerförmigen Aufnahmen der Fahrwerksfedern gibt es in verschiedenen Stärken; 1er Gummis sind die dünnsten, mit steigender Nummer nimmt die Dicke dieser bei DC offiziell 'Beilagen' genannten Teile in 4mm-Schritten zu. Sinn und Zweck dieser Teile ist eine Feinjustage der Fahrzeughöhe zwischen Vorder- und Hinterachse als Ausgleich für die je nach Ausstattung variierenden Gewichte auf den beiden Achsen. Welche Stärke das jeweils verbaute Gummi hat, ist an der Zahl der Noppen am Gummitellerrand ablesbar. Wer dank Klimakompressor und großem Motor mehr Gewicht auf der Vorderachse hat, bekommt im Werk ein dickeres Gummi auf der VA eingebaut als ein SLK, der weniger Ballast im Motorraum mitschleppt. Dadurch wird trotz der Verwendung gleicher Federn und Dämpfer bei beiden Fahrzeugen verhindert, daß das auf der VA leichtere Fahrzeug vorne optisch höher liegt. Für einen echten Tieferlegungseffekt ist der Wechsel auf dünnere Gummis allerdings nicht geeignet, dafür ist die hierdurch maximal machbare Tieferlegung zu gering - hier hilft nur ein Tausch der Federn bzw. der Federn und Dämpfer. Bei einer Tieferlegung ist es jedoch meist bedenkenlos möglich, auf der VA 1er Gummis zu verbauen. Die dazu passende Gummistärke für die HA hängt dann von der individuellen Fahrzeugausstattung ab; bedenke auch, daß viele Tieferlegungsfedern an der HA das Fahrzeug stärker 'herunterholen' als auf der VA. Viele Fahrer von typischen Standardmotoren und -ausstattungen (230er oder 320er mit Klima) haben auch an der HA 1ser Gummis; solltest Du entweder auf der VA wenig Gewicht haben (z.B. keinen Klimakompressor oder 200er Sauger-Motor) oder auf der HA mehr Gewicht als üblich (z.B. durch dicke Endstufen und / oder Basslautsprecher im Kofferraum) ist ein dickeres Gummi (z.B. 3er) an der HA ratsam, um das Auto nicht vorne höher als hinten erscheinen zu lassen."