Hallo, heute mein Bericht über die Leistungssteigerung von Brabus und Carlsson für den CLA/A/B/GLK 250. Ob Sinn oder Unsinn über dieses Tuning sei einmal dahingestellt, aber auch so findet ihr hier Infos, die man sonst nicht findet. Warum kein "Billigtuning"?!? Ganz einfach... gerne nehme ich den Mehrpreis in Kauf um zukünftige Probleme mit der Werksgarantie aus dem Wege zu gehen und eine anständige Leistungssteigerung zu erhalten die auch auf die Schaltzeiten, CAN-Signal und v-max Einfluss nimmt. Ebenfalls ist mir eine Eintragung wichtig um dieses Legal umzusetzen. Thema Garantie... was wohl die meisten interessiert. Nach einer fachgerechten Montage eines der beiden Kit´s, muss ein ausgefüllter und abgestempelter Garantiebericht an den jeweiligen Tuning-Hersteller versendet werden. Die Werksgarantie erlischt dabei nicht! Kommt es allerdings zu einem Problem bei Motor oder Getriebe und der Defekt ist lt. Daimler auf die Leistungssteigerung zurückzuführen, kann die Werksgarantie seitens des Fahrzeugherstellers abgelehnt werden. In diesen Fall greift dann die Kostenübernahme des Versicherers von Carlsson oder Brabus. In der Regel geschieht das automatisiert vom Vertragshändler, ohne das der Endverbraucher tätig werden muss. Im schlimmsten Fall verlängert sich die Reparaturzeit um 1-2 Tage wegen der Bestätigung der Kostenübernahme. Was bringen die Kit´s wirklich?!? Das Carlsson Modul und auch der Brabus Kit bringen eine spürbare Verbesserung in der Beschleunigung über das gesamte Drehzahlband, der Motor dreht damit freier hoch. Deutlich erkennt man dieses bei Geschwindigkeiten jenseits der 220 km/h Marke. Beider Hersteller erhöhen die eingetragene v-max von 240 auf 250 km/h. Hier noch die Leistungsdaten: Serie: max. Leistung: 155kW (211PS) / 5.500 min-1 max. Drehmoment: 350Nm / 1.400 - 4.000 min-1 vmax. 240 km/h Carlsson: max. Leistung: 186kW (253PS) / 5.500 min-1 max. Drehmoment: 420Nm / 1.200 - 4.000 min-1 vmax. 250 km/h only ROZ 98 - Super plus!!! Brabus: max. Leistung: 180kW (245PS)/ 5.500 min-1 max. Drehmoment: 385Nm / 1.200 - 4.000 min-1 vmax. 250 km/h Betriebserlaubnis - Sicherheit.... Durch das mitgelieferte Gutachten ist eine Eintragung und somit eine Legalisierung beim TÜV kein Problem. Nur noch die Versicherung über die Leistungssteigerung informieren (im Normalfall ändert sich der Beitrag nicht) und man ist SAFE! Die Montage... Hier hat man die Auswahl zwischen Tod und Teufel und wegen der Garantie sollte dieses eine Fachwerkstatt oder Vertragshändler durchführen!!! Und das meine ich genauso wie ich es geschrieben habe. Auf den ersten Blick ist die Montage der Carlsson C-Tronic ein Traum. Stecker vom Steuergerät ab, C-Tronic aufsetzen, Stecker ran und freuen.... so zumindest zeigt es ein Video. https://www.youtube.com/watch?v=8xSJOaWkyg4 Die nackte Wahrheit sieht aber anders aus... Das man Kabelbinder lt. beiliegender Anleitung drehen muss usw. funktioniert leider nicht. Aber auch das ist kein Problem, alte ab, neue ran (insgesamt 3 Stk.) ist ja kein Problem... Nur geht die Motorhaube nicht mehr zu, da der Stecker M mit der Sicherung an der Haube, speziell an der Versteifung an der Innenseite angeht. Somit bleibt nichts anderes übrig als eine Beule auf der Innenseite mittels eines Kunststoffhammers zu platzieren um dieses Manko zu beheben - nichts für schwache Nerven! Keine angst, anschließend ist weder was von oben noch von unten zu sehen... Die Beule wird mittels Schaumstoffstreifen verdeckt. - sollte man aber vorher wissen! Diesen Hinweis findet man auch in der Montageanleitung, aber das dazugehörige Bild ist absolut falsch bzw. nicht für den CLA anwendbar. Der Brabus Kit besteht aus mehreren Teilen. Kabelbaum für Innen- und Motorraum, Modul usw.. Diese Montage ist wirklich was für eine Werkstatt. Hierbei werden die Stecker für den Ladedruck- und Saugrohrdrucksensor adaptiert. Dann geht es erst richtig los.... Batterie samt Haltebox raus, Loch in die Dichtungsmuffe zum Innenraum schneiden und Kabelbaum durch stecken. Innen dann alles zerlegen damit man auf den CAN-Verteiler kommt. Hier muss man mittels Multimeter und Stecker am STGR den richtigen Stecker finden um diesen dann aus und um zu pinnen. Anschließend noch das Modul innen verkleben und den Kabelbaum in der Nähe der OBDII Buchse an dessen Kabel verlöten... Auch nichts für schwache Nerven und eine Fachwerkstatt braucht dafür mindestens einen halben Tag. Einbauanleitungen im Anhang! Verfügbarkeit und Lieferzeit... Dazu will ich mich nicht ausgiebig äußern um nicht Emotional zu werden... Kurz gesagt, bei Carlsson ist es nicht optimal gelaufen... Die Kontaktaufnahme ist schon sehr schleppend von statten gegangen. Bestellt per Mail, bezahlt und gewartet... Nach 1,5 Wochen wurde mir auf meine Nachfrage mitgeteilt, das die Carlsson GmbH zum 30.04.2015 Insolvenz angemeldet hat. Leider ging meine Zahlung vorher ein und das Geld ist "Eingefroren". Sollte ich das Produkt doch haben wollen, müsste ich dieses nochmals bestellen und bezahlen - dabei ist man mir Preislich sehr entgegen gekommen ---- dumm gelaufen, aber ich wollte das Teil und deshalb nochmals den Geldbeutel geöffnet. Spaßfaktor... Der 250er macht auch so schon Spaß, mit der Leistungssteigerung eben noch mehr. Beide Kit´s nehmen auch Einfluss auf die Schaltzeiten was man nach einer gewissen "Anlernfase" auch kennt. Die Gänge kuppeln etwas schneller und rein gefühlsmäßig auch härter ein. Ebenfalls verändert sich der Sound des Auspuffs etwas, er "rotzt" jetzt mehr als vorher - keine Ahnung wie ich das anders umschreiben sollte. Der Carlsson Kit ist in meinen CLA verbaut, der Brabus in der A-Klasse eines Freundes. Beide Fahrzeuge liefen ursprünglich bis 200 km/h identisch, ab 200 hatte der cla immer schon die Nase vorne. Durch die Module haben beide Fahrzeuge einen spürbaren Leistungszuwachs erhalten, wobei aber der CLA mit dem Carlsson KIT ab ca. 70 km/h die Nase uneinholbar vorne hat. Was die Motoren jetzt wirklich Leistung bringen kann ich leider nicht sagen. Weder ich noch mein Bekannter waren auf einen Leistungsprüfstand. Auf die Frage ob ich mir diese Leistungskur im Nachhinein nochmals gönnen würde, kann ich diese mit einem klaren JEIN beantworten... Klar macht die Leistungssteigerung Spaß und man fühlt sich auf der Autobahn wie ein König - vorausgesetzt der Verkehrsfluss lässt dies zu, aber auch die Eingriffe bzw. Montage schrecken hier ab. Jeder sollte das selbst für sich beantworten können. Sollte mir dazu noch was einfallen, werde ich hier weiter berichten. Gruß Roland