Werte Community, in Anlehnung an andere Unterforen hier bei Motor-Talk - z.B. hier - eröffne ich hiermit den grossen Off Topic Thread für die Freunde des A4 8K. Off Topic heißt natürlich, daß Beiträge hier schon einen "Topic" haben sollten - nur eben nicht Auto- oder 8k-spezifisch. Beiträge wie "Moin Jungs, bin wieder online" oder "ich gehe jetzt schlafen" wären eher unpassend. Für sowas ist Facebook da ;). Also: Antworten auf Beiträge oder neue Themen, über die man diskutieren oder nur ein wenig plauschen kann sind gern willkommen. Hier gehts zum Offtopic-Thread!