Geht nur noch ueber ein CAN-Bus Filter Modul das du einbauen musst. Kufatec hat wohl ein ganz praktisches mit dem du per Tastenkombination auf dem Lenkrad das Teil aktivieren/deaktivieren kannst. Denn sobald das aktiviert ist laeuft dein Navigationssystem nicht mehr. Kufatec TV Freischaltmodul NTG2.5 Es gibt inzwischen auch etwas Neues: Software-Freischaltung per SD-Karte! Es wird über eine SD-Karte eingespielt, ohne OBD. Bei nachgerüsteten Geräten gibt es derzeit nur einen Anbieter (die anderen bieten es nur für Original ab Werk verbauten Comand NTG 2.5 an). Die schicken einem eine SD Karte mit einer Software drauf. Diese Karte musst man einlegen. Die speichert dann irgendwelche Daten die man dann zurückschicken muss. Damit wird dann die Freischaltung vorbereitet und einem wieder zugeschickt. Kostenpunkt 147€.