Problematik: Für meinen Ford Focus Bj 1999 gibt es nur noch einen Schlüssel mit defekter FFB (Funkfernbedienung) und langsam fängt das Schloss auf der Fahrerseite an zu rappeln. Der Schlüssel sieht auch schon ein wenig abgenudelt aus. Es gibt 3 Möglichkeiten. 1. neues Schließsystem - hoher Kostenaufwand 2. neue FFB - 130,-€ bei meinem Fordhändler 3. selbst einen "neuen" Schlüssel zusammenstellen (Bilder zum Transponder-Tausch, Anleitung am Ende des Artikels) Hier findet Ihr nun die detailierte Anleitung meiner Vorgehensweise: Rohling bei Ebay: 7,40 incl. Versand schleifen: 16,90€ + ein paar Kilometer gebrauchte Fernbedienung(mit Transponder!) bei Ebay 15,60€ incl Versand Summe: 39,90€, mit Sprit ca 50,-€ zum Schleifen des Rohlings: Mister Minit wollte übrigens 48,-€ haben. Hab dann aber eine "ich lad heute mal nach den ganzen Kurzstrecken und bei dem schönen Wetter meine Batterie wieder auf" - Tour gemacht und letzendlich nach insgesamt 70km und 7 angefahrenen Schlüsselläden meinen Rohling bekommen. Bei den letzten beiden wußte ich, daß sie es können. Aber: das Werkzeug war beim Vorletzten nur auf flache Schlüssel ausgelegt. Sprich: der Rohling mit der Verbreiterung paßte nicht in die Einspannvorrichtung. Das Anlernen der Fernbedienung stand bei mir nicht im Bordbuch! Dort steht nur etwas über die Codierung mit 2 Schlüsseln. War aber nach Recherche im www auch einfach: 1. Ebay FFB mit neuem geschliffenen Bart ins Zündschloss 2. 4x innerhalb 6sec auf Pos II drehen 3. ein Piepston erschallt. 4. nun hat man 10sec Zeit, eine beliebige Taste der FFB zu drücken. 5. Schlüssel abziehen und fertig. TESTTESTTEST... jipieh, erster Erfolg *freu* Nun kann man immerhin schonmal die Türen über die Fernbedienung öffnen und die Fenster/Radio etc bedienen. Aber: Die Wegfahrsperre! Starten läßt sich der Wagen noch nicht. Nun folgt der nächste Schritt: Transponder tauschen. Der Transponder ist für die Wegfahrsperre zuständig. Ein kleines Glasröhrchen, daß in jedem Schlüssel steckt (seit 1998 oder wann auch immer) und genau auf Dein Auto codiert wurde. Hat man nur noch einen Schlüssel kann man selbst keinen neuen Schlüssel codieren, was mit 2 Schlüsseln beimeinem Auto gegangen wäre. Also brauche ich diesen Transponder in meiner Ebay FFB, um den Wagen zu starten. Wie das geht? So: Anleitung Transponder tauschen: (oben seht Ihr die Fotos dazu, leider bekomme ich sie nicht hier unten in die passenden Artikel gesetzt...)  Bild 1: benötigt wird eine Nadel, Feuerzeugbenzin und ein Schraubenzieher Bild 2: Mit dem Schraubenzieher habe ich den EbaySchlüssel durch eine leichte Drehung geöffnet. Bild 3: Eine Nadel wird am "Auge" des Transponders(Glasröhrchen) zwischen selbigen und Gummiummantelung eingeführt. Nun einen Tropfen Feuerzeugbenzin auf die Nadel geben und sie ein wenig bewegen. Nadel herausziehen und das "Auge" nach links un rechts bewegen, damit es sich löst. Bild 4: Unten am Röhrchen(man kann es spüren) nun ein wenig drücken und nach kurzem löst es sich und kommt aus seinem Versteck. Bild 5: Das gleich macht man nun beim Originalschlüssel Bild 6: Nun tauscht man die Röhrchen aus und baut die Schlüssel wieder zusammen. Ergebnis: Man besitzt nun 2 Schlüssel: Einen kompletten und einen, mit dem man nur den Wagen manuell schließen und Zündung einschalten - jedoch nicht fahren kann. Doch auch das gilt es noch zu ändern um 2 funktionierende Schlüssel zu erhalten.