Fehler ist gefunden! Kleine Ursache krasse Wirkung; die kleine Feder in der Lichtmaschiene, die das Kohlestäbchen an die Kontakte drückt, war nicht mehr OK. Deswegen der sporradische Fehler. Immer was das Auto wackelt, hat es mal geklappt, mal nicht und mal hat er besser kontaktet mal schlechter, deswegen konnte man auch die Spannung so schlecht einstellen. An dieser Stelle abschließend einige Erweiterungen an die Liste vom 57erHTC Riemen prüfen: Darf nicht rutschen, quitschen usw. Batterie prüfen: Muss ca. 12.5-12.8 V liefern. Nach dem volladen mit externem Ladegerät die Spannung prüfen, mal länger stehen lassen vielleicht 1 -2 Tage, Spannung erneut prüfen. Wenn keine Verbraucher an sind, darf sie nicht sinken. Die Batterie mehrfach belasten und die Spannung prüfen. Nach mehreren starts mit Anlasser und und eingeschalteten Verbrauchern (Licht, Lüftung usw) darf die Spannung nach kurzer Ruhezeit (paar Minuten) nicht unter 12 V sinken. Kabel prüfen: Alle Kabel mit Multimeter auf durchgang prüfen Kontakte & Masse: Alle Kontakte und insbesondere das dicke Massekabel sauber machen und den Durchgang mit Multimeter prüfen. Regler abklemmen & prüfen: Hat das Gehäuse Masse? Durchgang der ARM und BATT Ports nach Masse prüfen, diese dürfen keinen Durchgang haben. Durchgang des FLD ports prüfen, diese müsste 0 Ohm zur Masse haben. Druchgang zwischen BATT und ARM prüfen: Wenn das SchuntRelay zu ist, muss es 0 OHM haben bei offenem Relay darf es keinen Durchgang geben. Regler ausbauen und die Widerstände unter dem Regler prüfen LIMA ausbauen & prüfen: Die Federn der Kohlestäbchen prüfen. Ganz wichtig dran ziehen wackeln usw. Die dürfen nicht abrutschen und müssen die Stäbchen fest auf den Kollektor drücken. Durchgang zwischen ARM und Masse Prüfen, Es darf keinen geben Durchgang zwischen FLD und Masse Prüfen, es darf keinen Geben Durchgang zwischen der Kohlestifthalterung des ARM Anschlusses und Masse prüfen, es darf keinen geben. Durchgang zwischen der masseseitigem Kohlestift und Masse prüfen, muss 0 Ohm betragen Durchgang Kollektor gegen Masse prüfen, es darf keinen geben Kollektor sauber machen (Vorsicht mit scharfen Chemikalien, die Isolierung nicht zerstören) Kohlestifte Prüfen und Kontaktflächen prüfen. Wenn das alles in Ordnung ist, und immer noch keine oder zu wenig Spannung vorliegt (unter 14 V) muss der Regler korrekt eingestellt werden. Ganz wichtig dabei, der Abstand des Kontaktes am FLD Anschluss. Hiermit regelt man die Spannung, die die LIMA erzeugt. Das Ding ist sehr fein einzustellen. geringerer Abstand --> höhere Spannung. Falls am ARM-Port Spannung über 14 V ankommt aber an BATT nicht, kann es mit dem Abstand des Konkaktes am BATT Port eingestellt werden. Kleinerer Abstand --> Batterie und LIMA werden schon bei geringerer LIMA-Spannung zusammengeschlossen, größerer Abstand --> Batterie und LIMA werden erst bei höherer Spannung der LIMA zusammengeschlossen. Wenn das alles nicht hilft, dann ist wohl was kaputt :) Grüße Serhat