So Leute, nach einem weiteren Tipp habe ich nun auch den ersten wirklich freundlichen Tüv-Mensch ohne jegliche Arroganz am Telefon gehabt.... Nach kurzen Erklären wie ich meinen Hänger umgebaut habe, gab es schon mal ein telefonisches...."SO ist es korrekt, sollte so ok sein".... Ahhhhhh........guuutes Gefühl im Bauch. Und der Preis liegt bei 100€ + noch irgendwas, was nach Marburg geschickt werden muss wegen Papiere...nochmal 40€ Na da steigt doch gleich die Laune......:D:D:D ....weiterlesen....