Ersteinmal vorweg: Es liegt in der Regel am Thermostat, es ist aber auch möglich das es am DUOVENTIL liegt. Falls es am DUOVENTIL liegt: Habe gerade an meinem S400CDI nachgeschaut, es ist möglich den Stecker des Duoventils abzuziehen, was zur Folge hat das DAUEREND die MAX. Heizleistung zur Verfügung steht. Der abgezogene Stecker hat zur Folge, das beide Duoventile dauernd geöffnet sind und eine Regelung nicht mehr möglich ist. Wenn dann die Heizung nicht dauernd mit Max. Heizleistung läuft, dann ist das Duoventil defekt. Es kann durch den abgezogenen Stecker nichts kaputt gehen!!!!! Der Stecker befindet sich in Fahrtrichtung 3 Finger breit unter dem linken Antrieb (Befestigungspunkt) des linken Scheibenwischers. Mann kann den Stecker auch sehen wenn man die Plastikabdeckung leicht nach oben drückt und mit Hilfe einer Taschenlampe darunter schaut, OHNE irgendetwas abzubauen. Die Fotos wurden auch so gefertigt. Unter dem Scheibenwischer ist eine schwarze Plastikabdeckung, die ist mit einem Dübel befestigt. Dieser Dübel ist in der Nähe des Scheibenwischerantriebs. Von der Abdeckung geht eine Art Zunge/Ausleger auf diesen Punkt wo der Dübel diese befestigt. Dübel entfernen, dann Plastik etwas nach oben biegen, dann sieht man einen 3 - poligen Stecker mit den Kabelfarben rot rot und braun. Längs zur Fahrrichtung angeordnet und vertikal gesteckt. Kann man nicht über sehen. Siehe Bilder im Anhang: Bild 1: Location im Motorraum, Bildmitte Dübel Bild 2: Diesen Stecker am Duoventil abziehen Bild 3: Das ganze Duoventil, den rechten Stecker abziehen Bild 4: Nahaufnahme vom zu enfernenden Dübel, unten am Ende der Zunge der Plastikabdeckung Falls es am Thermostat liegt: Kühler mit Pappe abdecken erstmal mit 50% Abdeckung beginnen. WICHTIG: 1. Es müssen IMMER beide Seiten der Klimaautomatik auf MAX eingestellt sein und die Lüftung mindestens mit 80% laufen. D.h. der Wärmetauscher der Klima übernimmt die Motorkühlung. NIE auf Umluft schalten. 2. DAUERND die Kühlwassertemp. beobachten!!!!!!!!!!!!!! Solange die Kühlwassertemp. nicht höher ist als die Markierung in der Mitte zwischen 80 und 120 Grad: Also 100 Grad, ist es kein Problem die Adeckung des Kühlers weiter zu erhöhen. Je nach Außentemp. auch auf bis 100% Abdeckung. (So bei -15°C dürfte das kein Problem sein) Falls die Kühlwassertemp. über 100 Grad ansteigt----> Pappe SOFORT entfernen!!!!!!!!!