...und ehe mir Blasphemie vorgeworfen wird - in etwa stimmt der Titel schon. Ganz kurz, der S210 E200 Kompressor in Violan als Avantgarde kam vor gut zwei Jahren als Zwillingsmobil in unsere Familie. Gut 170tkm runter, aber mit einer ordentlich verbauten LPG-Anlage. Von der Rostthematik wusste ich zu dem Zeitpunkt nicht viel, aber die Baureihe war als aktueller Standard meiner Jugend mit positiven Emotionen behaftet. Beim Kauf war ein minimaler Reparaturstau vorhanden, aber meine Maßstäbe liegen hoch...ich erneuere auch gerne mal prophylaktisch. In den vergangenen zwei Jahren habe ich schon so einiges investiert, außer Jährlich Öl, Ölfilter und Innenraumfilter tausche ich auch immer gleich Kerzen und Hydrauliköl nebst Filter. Gelenkscheiben, Radlager vorne, Getriebeöl und HAMS-Öl, Nockenwellenmagnet-Problematik beheben und mal rundum neue Birnen verbauen sowie Auspuff neu plus Motor-/Getriebelager..die Liste ist lang. Meiner Meinung nach hat der Bock das verdient und die Kosten sind dennoch überschaubar. Tja, und dann mal hier ein Traggelenk und dort eine Stabistange...Federn und Stoßdämpfer sind ebenfalls neu. Aber ich hatte, was das Fahrgefühl betrifft, immer den Eindruck, dass das ursprüngliche Potential nicht erreicht und ausgeschöpft wird. Beim Schalten ruckt er leicht, ab 140Km/h ein Vibrieren, das sich als Wummern im Innenraum bemerkbar macht. Also wollte ich das komplette Fahrwerk überholen. Von vorne bis hinten einmal alles neu. Im vergangenen Jahr habe ich mit die Teile besorgt, aber es fehlte leider die Zeit. Und nun, über Ostern, bot sich endlich die Gelegenheit. Sieben Tage Schrauben und Schaffen. Und es war wirklich enorm viel Arbeit. Verbaut wurde wo es geht Original, Lemförder, Meyle oder Febi. Das Werkzeug war zur Verfügung stehendes Normalzeug, wobei ich auf Proxxon stehe. Nach drei Tagen war der Bock unten rum nackt. Alles war raus. Ein seltsamer Anblick. Tja, bisher dachte ich es gäbe rostfreie BR210er und ich hätte einen davon. Die kritischen Stellen sind alle ohne Befund, Türen, Kotflügel, Haube etc. Aber unter dem Auto…der Horror. Einen ganzen Tag und fünf Zopfbürsten hat es mich gekostet, den Unterboden für die Konservierung vor zu bereiten. Danke Jens für die Idee und Durchführung des Sandstrahlens des Hinterachsträgers. Zwei Löcher habe ich gefunden. Einmal am Batteriefach und einmal Nähe des Auslaufs vom Tank…dort liegt ein Gummi vom CD-Wechsler an. Schnell neues Blech und lackiert. Und dann alles retour, mit Neuteilen. Neu von vorne nach hinten: Querlenker unten und oben, Koppelstangen, Gummis und Halterungen des Drehstabs, Spurstange und Spurstangenkopf nebst Manschetten, Traggelenke, Faltenlager nebst Kubellager (enormer Effekt!), Halterung Achsgehäuse, alle Stangen neu, Traglager hinten, Lager im Federlenker, vier Topflager…viiiiele Kleinteile…und dazwischen zehn Kilo Vaseline mit zwei Kilo Bienenwachs als Hohlraumversiegelung und Unterbodenschutz. Natürlich Öl und Co., und weil so praktisch auch Feststellbremse und Züge nebst Bremsbeläge vorne (Scheiben rundum vor 10tkm neu) Es war wirklich eine Wahnsinnsaktion…die aber ihren Lohn zeigt. Auf der Heimfahrt heute zeigte sich, welche Qualität in einem S210 Bj 2001 doch stecken kann. Bis 200Km/h problemloses Sprechen in normaler Lautstärke, des Hobel klebt an der Autobahn wie eine Eins (voll beladen plus Dachbox). Der Meister, welcher die Spur einstelle war begeistert (…da ist ja alles neu!!!) und korrigierte den Preis nach unten, weil er so wenig Aufwand hatte. Nun stehen nur noch eine Zylinderkopfhaubendichtung und die Teillastentlüftung an (es fehlte die Zeit). Warum ich das alles schreibe? Um allen Mitverfechtern der BR210 Mut zu zu sprechen. Der 210er ist ein tolles, wenn auch leider vom Rost geplagtes Vehikel. Die Schwachstellen sind bekannt und mit Geschick gut zu meistern. Ich Freue mich jedes Mal, wenn ich einen gut erhaltenen BR124er auf der Autobahn sehe…und der 210er kann ein würdiger Nachfolger sein…möchte aber bitte seine Aufmerksamkeit bekommen und entlohnt das mit solider Technik und jeder Menge Selbstmachoptionen. Doppeläugige Grüße, baboe1978