Hey baschtiii, abgesehen von den von Chefkoch1984 genannten Alternativnummern musst Du, in der Bucht z.B., nach "LAD5G" suchen. Die Nummer, die Du da hast, ist keine Audi-ET-Nummer. Das LAD5G wird meines Wissens beispielsweise auch bei Renault oder Volvo verbaut. Erweitere die Suche auch auf die Artikelbeschreibung. Dann wirst Du sicherlich auch fündig. Du kannst auch mal den User AllesDiesel anschreiben. Der hat sehr gute neue Steuergeräte von einem Händler aus Polen erstanden. Wenn ich mich recht erinnere zum Preis von ca. 100 €. Gruß Rainer ->Hier gehts zum Thread<- (enthält weitere Teilenummern)