Folgendes Problem! Habe gestern meinen Schlüssel auf das Türschloss gehalten und beide Knöpfe gleichzeitig gedrückt! (wollte die sog.Komfortschaltung ausprobieren) Danach konnte ich meine Türen mit dem Funkschlüssel weder öffnen noch schließen! Halte ich den Schlüssel jetzt an das Türschloss und drücke "öffnen", gehen die Fenster und das Schiebedach auf!-bei Druck auf "Schließen" gehen die Fenster und das Dach wieder zu! Die Verriegelung der Türen geht allerding nicht mehr! Nun habe ich den Schlüssel versucht wieder anzulernen und nach zweimaligem Drücken der Öffnungstaste mit Richtung auf den Spiegel und dann ins Zündschloss auf Stufe 2 !-wie im Handbuch beschrieben,durchgeführt!-passiert garnichts! Nach stundenlangem Suchen in allen Foren habe ich gefühlte 200 verschiedene Anweisungen für das "Anlernen" gefunden und bin eigentlich jetzt noch mehr verunsichert ! Also, Problem ist, ich kann mit meinem Schlüssel das Auto nicht mehr öffnen oder schließen! Bei Druck auf "öffnen" blinken die Blinker einmal auf ,aber die Türen bleiben zu! Bei Druck auf "schließen", blinkt garnichts mehr! Weiss jemand Rat? ---------------------- Lösung: So,heute früh zum Freundlichen gefahren und einen "Guten" erwischt! Nachdem er alle Sicherungen kontrolliert hat , hob er die Rücksitzbank und legte die Pumpe der Zentralverriegelung frei. Ratz- Fatz zog er das Teil aus der Schaumstoffumhüllung und zog beide Stecker ab! Dann schüttelte er die Pumpe ein zwei mal und baute sie wieder ein. Dauerte gefühlte 30 Sekunden! Danach ging meine Schließanlage wieder einwandfrei! Diagnose: Pumpe hat sich aufgehängt durch Fehlbedienung des Schlüssels!( beide Knöpfe gleichzeitig betätigt!)