Hallo, also nochmal für alle Fahrzeuge mit der SA 881 Heckdeckel-Fernschließung: Öffnungswinkel des Kofferraumdeckels begrenzen: Bei Fahrzeugen mit Kofferraum-Fernschließung kann der Öffnungswinkel des Kofferraumdeckels begrenzt werden. Der Kofferraumdeckel öffnet sich dann nur etwa bis zur Höhe der Dachkante. Dies kann z.B. nützlich sein, wenn über dem Kofferraumdeckel nicht genügend Freiraum ist. (z.B. niedriger Carport oder Überbauung des Stellplatzes, etc.) So geht`s: 1. Mit der Taste "Plus + " oder "Minus - " am Lenkrad das Untermenü "Fahrzeug" im Display des KI auswählen. 2. So oft auf die Taste "Pfeil nach oben" oder "Pfeil nach unten" drücken, bis im Display die Meldung "Öffnungsbegrenzung Kofferraumdeckel" erscheint. 3. Mit den Tasten "Plus + " oder "Minus - " am Lenkrad kann die Begrenzung EIN oder AUS geschaltet werden. Viel Spaß beim Ausprobieren, Jürgen W. aus P. :cool: