Original geschrieben von MauiWowie Is mir schon klar das es 10000 Themen dazu gibt aber bevor man hier die standart Sprüche hier abfeuert sollte man besser gar nichts schreiben. Ziel dieses Thema war es jemand zu finden der vielleicht AUCH DIESE FELGE besitzt der diese eintragen konnte oder aber es jemand möglich war papiere o.Ä. zu besorgen! Also Klugscheisser spart euch diese Beiträge! Keiner Zwingt euch was zu schreiben! @ Kai THX aber wie schon gesagt der Hersteller gibt kein lebenszeichen von sich. Ui jetzt wirds lustig... der TE fängt an beleidigend zu werden! Hättest du die 10000 anderen Threads gelesen, hättest du sicher verstanden, dass alle genau das selbe vorhaben wie du. Nämlich irgendwelchen Asiatischen Müll hier in Deutschland eingetragen zu bekommen. Und hättest du diese 10000 anderen Threads auch noch verstanden, dann hättest du sicher auch festgestellt, dass sich alle in einer Sache gleichen: Müll wie der, den du dir da irgendwo günstig geschossen hast, wird in Deutschland nicht eingetragen! PUNKT! Aber es ist natürlich einfacher sich erstmal die Schlappen umzuschnallen und dann zu hoffen dass es irgendwo, irgendwie doch einen Weg gibt diese legal eintragen zu lassen... Viel Erfolg nur komm mir bitte nicht mit deinem Fernost-Schrott in die Quere... Und bevor du hier andere erfahrene Forenmitglieder als Klugscheisser hinstellst, solltest du dir mal an die eigene Nase packen und dich fragen, wieso du hier solche Antworten bekommst. Dann wird sich schnell herausstellen, dass du derjenige bist, der ohne nachzudenken irgendwelchen Müll gekauft hat und dann hier als Nummer 10684321384 ankommst und nach einem Gutachten fragst. Alles was du wissen musst steht hier drin. Und JA das gilt auch für deine Felgen!