Hallo. Auch wenn noch 1000x die Niveauregulierung als Ursache für ungleiche Bodenfreiheit zw. vo. und hi. genannt wird, es stimmt einfach nicht.:rolleyes: Dieses Thema hatten wir unlängst schon mal ( hier), aber gerne nochmals. Die Regulierung greift richtigerweise erst dann ein, wenn der Wagen (ugs.)"in die Federn geht" , d.h. wenn er belastet ist. Wenn es anders ist, ist die Regulierung falsch eingestellt. Der Wagen soll unbeladenen und bei "Motor aus" hauptsächlich nur in den Federn stehen und darf nicht permanent das Regelsystem belasten, denn dann wäre die Hebelei am Regler falsch eingestellt. Das MB System ist anders ausgelegt als z.B. das ehemalige Citroen-BX-System. Bei diesen Fahrzeugen lag die Last immer auf den Hydrospeicherkugeln (keine Federn) und die gesamte Fahrzeughöhe (vo+hi) konnte manuell gewählt werden. Beim 210er wird nur der Mindestabstand des Hecks zum Boden einreguliert, um zu verhindern, dass er bei Beladung hinten "zu tief in die Knie" geht. D.h., unbeladen steht der Wagen sowohl bei abgestelltem wie auch bei laufendem Motor gerade und nur wenn er beladen ist greift bei laufendem Motor die Regulierung ein um das belastete Heck wieder auf Normalstand zu korrigieren. Die Gasfüllung in der Kugel trägt immer einen Teil des Fz-Gewichtes. In unbeladenem Zustand muss die Karosserie aber hauptsächlich von den Federn und nur zu einem geringen Teil vom Hydrauliksystem getragen werden. Das muss so sein, weil sonst keine Dämpfungswirkung von den Speicherkugeln erzielt werden kann. In beladenem Zustand werden die Kugeln dann höher belastet weil die Federn alleine die Last nicht tragen können und die Zylinderkolben den Druck an die Kugeln weiterleiten. Je schwerer das Ladegewicht umso höher der Druck im Hydr.system. Um das Wagenheck aber nicht zu stark in die Federn drücken zu können, verhindert das Nachregeln der Kolbenposition dieses Absinken und die Kugeln werden mehr, die Federn jedoch entsprechend weniger belastet. Die Höhenunterschiede kann man nicht über die Radausschnitte feststellen, da sie unterschiedlich geschnitten sind. Du kannst aber z.B. am Schweller den Abstand zum Boden messen, - der sollte vo. und hi. gleich sein.