Hier der Umbau der Radhausschalen "Und hier die Bilder vom Umbau der Radhausschalen. Bei den VL Schalen entfällt jeweils ein vorderer Befestigungspunkt. Bei der linken Schale ist das kein Problem, auf der rechten Seite ist der vordere Befestigungspunkt leider um ein paar Millimeter versetzt worden und der Befestigungsdom in der neuen Schale ist etwas zu tief geformt, hier musste an der Schale etwas gedremelt, gefönt und dann gestaucht werden :). Der Siff im Motorraum hat nun endlich ein Ende :)"