Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Unterboden (3,2er DSG): Unterbodenverkleidung Motor ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 04.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Die Unterbodenverkleidung des Motors beim 3,2er mit DSG ist eine ziemlich massive Platte, die an diversen Stellen mit der Karosserie verschraubt ist. Nach vorne ist sie mit Laschen auf die Frontschürze gesteckt. In den Radkästen ist sie jeweils mit zwei Clipsen befestigt. Man übersieht beim Ausbau leicht einige der kleinen Schrauben oder die Clipse sind nicht richtig getrennt. Zur Demontage ist keine Gewaltanwendung nötig. Will die Verkleidung nicht heraus, dann hat man meist eine Schraube übersehen. Einbauort: Unterboden unter dem Motor. ;) Ausbau: Jeweils zwei Clipse in den Innenkotflügelverkleidung durch 90°-Linksdrehung entriegeln und die Clipse aus ihrem Gegenstück herausziehen. Prüfen, ob die Verbindungen getrennt sind. 7 Blechschrauben herausdrehen. 8 Schrauben M8 herausdrehen. Die beiden großen Schrauben (Innenvielzahn) nur einige Umdrehungen herausdrehen. Vor dem Lösen sollte man den Innenvielzahn gründlich reinigen, weil man bei verschmutzen Schrauben die Verzahnung leicht kaputt dreht, weil das Werkzeug sich nicht bis unten einführen lässt. Prüfen, ob die Unterbodenverkleidung nur noch vorne in den Laschen hängt und hinten an den beiden großen Schrauben. Die beiden letzten Schrauben herausdrehen und die Unterbodenverkleidung nach hinten aus den Haltern für die Laschen ziehen und dann nach unten kippen. Einbau: Gewindebohrungen der Schrauben an der Karosserie reinigen. Alle Schrauben mit Fett oder Montagepaste bestreichen. Besonders die beiden großen Schrauben neigen zum Festrosten. Korrodierte oder beschädigte Schrauben ersetzen. Die Laschen der Unterbodenverkleidung zuerst nach vorne auf die Frontschürze schieben und darauf achten, das einige Lasche über die Frontschürze greifen und einige darunter. Unterbodenverkleidung hochschwenken und die beiden großen Schrauben in paar Umdrehungen einschrauben. Alle M8 Schrauben ein paar Umdrehungen einschrauben, dann die kleinen Blechschrauben ein paar Umdrehungen einschrauben und schauen, ob alle richtig in den Schnappmuttern sitzen. Alle Schrauben handfest anziehen. M8 Schrauben festziehen (25 Nm) Innenvielzahnschrauben festziehen (120 Nm) Blechschrauben mit Gefühl festziehen, nicht anknallen. Clipse wieder in ihr Gegenstück stecken und durch eine 90°-Rechtsdrehung verriegeln. Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Korrodierte Befestigungselemente ersetzen. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge