Problem: In der manuellen Gasse lassen sich die Gänge nicht wechseln (TT reagiert nicht) Ursache: Unter der Jalousie am Wählhebel sitzt ein kleiner Magnet, der die Tiptronic-Funktion in der manuelle Gasse aktiviert. Dieser Magnet kann sich aus seiner Halterung lösen und verrutschen bzw. rausfallen. Dann ist die TT-Funktion quasi funktionslos. Lösung: Schaltkulisse demontieren und Magnet wieder an die richtige Position setzen. Hier eine bebilderte Anleitung (allerdings auf englisch): http://forums.audiworld.com/showthread.php?p=15308138