Hab bei Mercedes nachgefragt, die Standheizung wird ab Werk nicht mehr geliefert. Webasto plant eine Neue eigens für den W204. Liefertermin ist die 44. Kalenderwoche. Preise liegen , Mit Einbau bei 1900Euro bis 2300 Euro. Sehr zum Ärger der Kunden. Hab auch festgestellt das am Wagen sehr gespart wurde, z.b Kopfstützen hinten nicht mehr Umklappbar oder die Türzapfen an den Holmen waren immer etwas Verkleidet. Jetzt sind es Haken wie bei Golf oder Opel. Dafür ist der Wagen so teuer geworden das man einen Neuen mit einem 5er BMW vergleichen kann. Preis ist der selbe. Wobei die Standheizun beim 5er BMW so 1500Euro ab Werk kostet. Gruß Borni112