Anleitung Scheibenwischergestänge und Scheibenwischermotor wechseln Fahrzeug: Golf 4 / Bora Werkzeug: Kleiner Knarrenkasten ¼ Zoll, mittlerer Schlitzschraubendreher, mittlerer Kreuzschraubendreher, Trox-Schraubendreher T20, Maulschlüssel 13 mm & Plastikkeil oder ähnliches Vorsicht: Bei niedrigen Temperaturen kann das Plastik auch leicht brechen. 1. Die Stellung der Scheibenwischerblätter z. B. mit Isolierband ober.- oder unterhalb der Wischerblätter markieren. Roter Kreis Dichtgummi abziehen, blaue Kreise Kappen von den Muttern der Scheibenwischerarme abziehen und Muttern mit 13 mm Nuss und Knarre abschrauben. Die Scheibenwischerarme mit Abzieher abziehen damit ist es sicherer (es geht auch wenn man die Motorhaube zumacht, Scheibenwischerarme hochklappt und dann leicht nach rechts und links bewegt damit sie sich vom Konus der Wischerlager lösen dabei kann es auch vorkommen das die Wischerarme am Wischerlager abbrechen). Grüne Kreise 3 Schrauben rausdrehen Torx T20 oder Kreutzschlitzschraubendreher und gelber Kreis Abdeckung vom Pollenfilter vorne etwas anheben und nach vorne rausziehen. Violetter Kreis Abdeckung oben an der Scheibe mit dem Plastikkeil abhebeln dabei nicht zuviel Druck auf die Scheiben ausüben damit sie keine Risse bekommt. Die Abdeckung dann hochziehen. 2. Rote Kreise Wellenabdichtungen abnehmen. Grüne Kreise Schrauben mit kleiner Knarre, Verlängerung und 10 mm Nuss rausschrauben und Scheibenwischergestänge mit Motor hochziehen. 3. Steckergehäuse in Pfeilrichtung schieben um die Verriegelung zu entlasten Lasche in Pfeilrichtung ziehen und Steckergehäuse in Pfeilrichtung abziehen. Alternativ kleinen Schraubendreher grüner Pfeil unter das Gehäuse schieben und die Lasche der Verriegelung von dort leicht anheben und Steckergehäuse abziehen. 4. Mit der kleinen Knarre und 13 mm Nuss die Mutter blauer Kreis abschrauben Hebel vom der Motorwelle mit Schlitzschraubendreher abhebeln. Rote Kreise Schrauben mit der kleinen Knarre und 10 mm Nuss rausschrauben und Motor abnehmen. 5. Den Scheibenwischermotor mit den Schrauben rote Kreise am neuen Wischergestänge befestigen und Stecker am Scheibenwischermotor anstecken (darauf achten das die Verriegelung auch einrastet). 6. Zündung einschalten und den Scheibenwischermotor einmal kurz einschalten und warten bis er in seiner Endabschaltung stehen bleibt. Zündung wieder ausschalten. Den kleinen Hebel so auf die Welle des Motors aufstecken das er parallel zum Wischergestänge steht. Die Mutter ansetzen und mit dem 13 mm Maulschlüssel festziehen. 7. Wischergestänge wieder einbauen und mit den 3 Schrauben befestigen. Die Wischerlagerabdichtungen wieder aufstecken. Danach Violetter Kreis die Abdeckung wieder einbauen und in die Leiste unter der Windschutzscheibe reindrücken. Gelber Kreis die Abdeckung vom Pollenfilter einbauen und mit den 3 Schrauben grüne Kreise befestigen. Roter Kreis Dichtgummi wieder aufstecken. Scheibenwischerarme wieder auf die Wellen des Wischergestänges aufstecken und am Isolierband ausrichten. Muttern blaue Kreise aufschrauben und festziehen. Scheibenwischer zur Probe einmal laufen lassen. Wenn sie danach noch richtig stehen die Abdeckkappen auf die Muttern aufstecken. Sonst die Muttern und Scheibenwischerarme nochmals lösen und neu ausrichten. Viel Erfolg Krumelmonster1967