Hallo! Ich habe die H15 Birne auch gewechselt. Ich habe aber keine Anleitung gefunden die einen dabei hilft. Bei mir hat das wechseln lange gedauert und den Arm habe ich mir dabei ein bisschen zerkratzt :rolleyes:. Anfangs habe ich es versucht mit dem Werkzeug zu probieren das W176er gebaut hat. Doch da hatte ich kein Gefühl mit. Die Schraubverschlüsse werden einfach aufgedreht. Die H15 Birnen werden dann nach rechts gedreht (ca. 45°) und dann rausgezogen (Siehe Bilder 2+3). Am besten man merkt sich genau diese Stellung für das einsetzten der neuen Birnen, denn man kann es mit dem Auge nicht wirklich sehen. Auf Bild 4 ist die Fahrerseite zu sehen, habe es mit dem Handy fotografiert um ein Überblick zu bekommen. Danke nochmal an W176er :) Schönen Gruß und viel Spaß beim wechseln!;)