Aktuell sind keine im Handel befindlichen LED-Retrofit für den öffentlichen Straßenverkehr als Fahrbeleuchtung zugelassen. Es gibt einzelne Lampen, die für den Innenraum erlaubt sind. Aktuell ist es nur möglich die gesamte Leuchteneinheit zu tauschen. So ist es sehr einfach möglich die Kennzeichenleuchten mit einer zugelassenen LED-Beleuchtung auszurüsten. Die Kosten hierfür sind mit meist unter 30€ sehr überschaubar. Für einige Fahrzeugmodelle werden auch komplette Module für die Heckleuchten angeboten. Diese sind mit meist über 100€ je Stück allerdings recht teuer. Nebelscheinwerfer lassen sich durch Austausch der Leuchten auf LED umrüsten. Komplette Austausch-Leuchten für die Frontscheinwerfer sind noch deutlich teurer. Leuchten die auch die Hauptscheinwerfer (Abblendlicht) mit LED-Licht ausstatten liegen meist im 4-stelligen Bereich. Es gibt eine weitere Möglichkeit, in der Front LED-Standlicht zu bekommen: Das Nachrüsten von Tagfahrleuchten mit Positionslicht. Dabei werden die TFL so angebracht, das sie auch als Positionslicht zugelassen sind. (Höhe und Abstand beachten!) Die normalen Positionslicht-Glühlampen werden abgeschaltet.