Ich dachte das muss ich euch mitteilen. Da mein Wagen letzte Woche stehen geblieben ist, musste er in die Werkstatt. Scheinbar hat man dann das Problem Scheibenwischer auch gelöst. Hier mal die schriftliche Antwort der Werkstatt: Des weiteren haben wir von einer früheren Beanstandung her mittlerweile eine Abhilfe machen können, nämlich zum Tropfen auf die Heckscheibe, wenn vorne die Scheibenreinigeranlage betätigt wird. Hierzu konnten wir eine neue Scheibenwaschpumpe verbauen, wo intern einige Sachen geändert wurden, und so die Tropfenbildung hinten minimiert wurde. Heute ist der dritte Tag und bisher waren es immer ca. 3 bis maximal 5 Tage wo es gehalten hat. Doch bis jetzt bleibt die hintere Scheibe trocken. Halte euch auf dem laufenden ob es so bleibt. Also Leute mit tropfendem Scheibenwischer, jetzt ab in die Werkstatt. Mercedes hat scheinbar endlich die Lösung für das Problem gefunden.