Also... hab heute die sog. "Plug und Play" Variante der TV-Freischaltung für den Phaeton bekommen. Ich hab sie allerdings nicht bei Kufatec sondern bei Ampire bestellt. Ist genau die selbe, auf der Anleitung ist sogar das Kufatec Logo drauf. Ich möchte an dieser Stelle nochmal darauf hinweisen, das ich ein absoluter Laie bin, was KFZ-Elektronik angeht. Ich hatte vor der Bestellung extra nochmal nachgefragt, ob das Modul "steckerfertig" kommt und auch mit einem werksseitigem Fond-Multimediasystem funktionert. Beides ist so... allerdings hatte ich das mit dem "steckerfertig" unterschätzt. Ich dachte eher an etwas, das man wirklich nur zwischen Stecken muss und fertig. Hier mein Ablauf für die, denen sowas noch bevor steht... 1) Erstens habe ich die zwei Dekor-Platten der Aschenbecher entfernt. (Die Holz-Dekor-Platten Richtung Fahrzeugtür drücken, je nach dem auf welcher Seite der Ascher ist) 2) Dann habe ich das Holz-Dekor um das Navi mithilfe einer alten Kunststoff-Karte entfernt. (Ich hatte hierfür eine alte Karte meiner Krankenkasse die ich nicht mehr gebraucht habe, das war auch gut so, denn danach war sie natürlich schrott!) 3) Jetzt kann man den Fühler zwischen den Aschern einfach noch vorne heraus ziehen und das Kabel daran lösen. 4) Dahinter ist eine Schraube, die man lösen muss um das Modul mit den beiden Aschern herauszuziehen. 5) Nun habe ich die 4 Schrauben rund um das ZAB gelöst und das ganze Ding heraus gezogen. Leider sind die Kabel sehr kurz, so das man ziemlich fummeln muss um die Stecker dahinter abzumachen. (das hat mich einige Nerven gekostet!) 6) Der einfachste Teil beim installieren des TV-Moduls ist der Stecker der ganz links unten einfach zwischen gesteckt wird. 7) Jetz wirds ein bisschen haariger... denn jetz müssen zwei PINs des grünen 32-Poligen Stecker "ausgebaut" werden. Man kann das grüne Gehäuse des Steckers demontieren und hat dann nur noch einen einfachen weißen Stecker. Hier muss man zwei Pins (16 und 32) am besten mithilfe einer Nadel entfernen und mit zwei vom TV-Modul ersetzten. Die beiden "alten" werden dann mit einem mitgelieferten Stecker auch mit dem TV-Modul verbunden. Ich muss sagen ich hab dabei ziemlich geschwitzt, weil mir schon Angst und Bange wurde, ob das alles je wieder funktioniert. 8) Alles wieder in umgekehrter Reihenfolge zusammenbauen. (Keinen Stecker vergessen!!) Siehe da, es funktioniert! Und das tolle dabei ist, das man das Modul über die ESC Taste am Lenkrad ein und ausschalten kann, zu jeder Zeit! Einfach die ESC-Taste 3 sekunden lang drücken! Ich bin jetzt froh das ich das schon mal hinter mir habe. Falls jemand noch Detail-Fragen hat, stehe ich gerne zur Verfügung.