Gepostet von User: ***S-Klasse Benz*** DANKE dafür!!!! ANMERKUNG: Diese Methode funktioniert IMMER. Ist somit vorzuziehen. Die Einspeisung über die f26........siehe dazu den HOWTO-Eintrag: http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q2625379 nur anwenden wenn die Batterie abglemmt ist!!!!!!!!! Eine leere noch angeklemmte Batt. zieht soviel Saft, das die die f26 durchbrennt, b.z.w. die Zuleitung zur f26 verbrennen kann.:eek: Vorgehensweise: Hatte ja genau dasselbe Problem, ausser das meine Batt. halt leer war und ich auch den Elektronischen Schlüssel im Zündschloss nicht mehr drehen konnte. Kofferraumöffnung funktionierte auch nicht über den Mechanischen Schlüssel. Wollte dann auch an den Sicherungen brücken, aber aus Angst was falsch zu machen oder Steuergeräte durch Spannungspitzen zu zerstören, gab es noch eine komfortablere Methode. Im Beifahrerfußraum ist ein Überbrückungspunkt eingerichtet. Dazu die Fußmatte rausnehmen und den Teppich von hinten nach vorne ziehen. Hinterm Teppich befindet sich ein Styropor welches einfach aus der halterungen nach oben hin weggezogen werden kann. Dann löst man noch 3 Schrauben und kann die Plastikabdeckung, die den Überbrückungspunkt abschirmt, entfernen. Und siehe da, es verläuft das Dicke Spannungsführende Kabel der Batterie dort entlang. Es ist dort mit einer Mutter Auf einen Klemmstein geschraubt und man kann jederzeit Fremdspannung uns Batterienetz einspeisen.