Hallo Forianer, bin heute beim Stöbern im Netz darüber gestolpert, dass unsere Comanden > 4.5 neben dem bereits bekannten zweistufigen Geheimmenue noch ein Weiteres das sogenannte "Dealer Menue" vorhalten. Anbei ein paar Schnappschüsse vom Menue. Spannend findet ich den Punkt Screenshots und Logfiles . Ins Menue kommt man mit der Tastenkombi "Auflegen + 7 + 9" für ein paar sekunden gedrückt halten. Logs kann man immer überall mit der Tastenkombination "clear + 1 + 3" erstellen und dann im Dealer Menue auf die SD Karte kopieren. Welche Daten die Logs enthalten, habe ich mir aber noch nicht angeschaut. Aber ihr bekommt bestimmt schnell raus, was alles moglich ist. Grüße