Bitte alle 22 Kommentare dieses Threads lesen!!!! Unten einfach drauf klicken. Da ich keinen Sinn in dieser Maßnahme sehe war es mir zuviel Arbeit die wichtigsten Punkte zusammenzukopieren. Bitte um Verständnis. Den wenigsten ist auch geläufig das sich das Fz. ab 60km/h noch mal kontinuierlich um 11mm weiter absenkt. (ref. ABC & nicht USA) Die elektronischen Varianten berücksichtigen das, sehen im Stand nach dem gewünschten Fahrwerksschaden aus, nivellieren sich im Fahrbetrieb wieder auf ein verkehrssicheres Niveau. Das will aber keiner hören, denn der schnelle (billige) Erfolg zählt meist mehr. Grüße, Frank (Kann das Koppelstangen "tuning" und dessen Nachteile nicht mal zusammengefasst und in die Faq aufgenommen werden?)