Kann ich die Klapp- und Rausnehmmechanik der Rücksitzbank vom FL in meinem alten Caddy nachrüsten? Jein. Aber es geht! Benötigt wird das Klappgestell und neue Halter im Boden. Etwas Anpassungsarbeit am Gestell ist erforderlich. Ab hier(klick) ist alles beschrieben. Danke an Mathias (m.gleim) für die Pionierarbeit! :p Achtung! Es sind Arbeiten an "tragenden" Teilen erforderlich! Der Sitz beinhaltet das Rückhaltesystem. Über die zulassungsrechtliche Umsetzbarkeit muss jeder selbst entscheiden. ;) Der Umbau geschieht auf eigene Gefahr!