Da ja immer wieder mal nach der Ambientebeleuchtung im neuen Touran gefragt wird, hier meine Lösung. Ambientebeleuchtung ist nur im Modell Highline und/oder mit Ausstattung Panoramadach verbaut. Im Trendline und Comfortline ist diese Innenleute mit den zwei roten LED's nicht verbaut. Ich habe mir jetzt die Innenleuchte vom Highline mit der Teilenummer "1K0947105T WRC" bei meinem Händler bestellt, und gegen die alte ausgetauscht. Ist Plug and Play, dauert keine 2 Minuten und funzt perfekt. Mikrofon von der FSE kann man einfach umstecken. Jetzt habe ich auch in meinem Comfortline die Original Ambientebeleuchtung. Hier sind nun auch die Schalter beleuchtet. Bild davon im Anhang. Kosten ca. 40 - 45 Euro