In der Anfangszeit des GLK gab es gehäuft Probleme mit der Easy-Pack Heckklappe. Die diesbezüglich nachfolgend beschriebenen Symptome scheinen sich aber inzwischen aus der Serie verabschiedet zu haben: bei mir läufts folgendermassen: egal, ob kalt oder warm. Passiert in der kühlen Garage wie auch auf dem heissen Parkplatz egal, ob Fahrzeug eben geparkt oder auf Bordstein steht. Klappe springt im Fehlerfall beim Öffnen bereits federnd auf und bleibt dann etwa nach 10cm Hub stehen, Schliessen geht aus dieser Stellung meist problemlos, manchmal geht die Klappe aber zu, verriegelt nicht sondern geht gleich wieder um 10cm auf, federt also quasi zurück. Es fällt auf, dass die Klappe im Fehlerfall nicht fliessend öffnet sondern irgendwie insgesamt ruckartig federnd. Sowohl beim Öffnen, wie auch beim Schliessen. Bei einem Freund, ebenfalls mit GLK, der das Problem nicht hat, fällt auf, dass die Klappe insgesamt viel ruhiger und fliessender läuft. Im Fehlerfall hört sich das Entriegeln sowie das Verriegeln im Schloss etwas ungesund laut an. Werkstatt hat bei erster Reparatur sowohl das Schloss nachjustiert, als auch eine neue Parametrisierung der Steuerung durchgeführt. Dies hat den Fehler aber nicht beseitigt. Spaltmasse der Klappe sehen gleichmässig aus Folgende Lösungen wurden im Forum als Abhilfe durch die verschiedenen MB Werkstätten für dieses Problem beschrieben: Austausch des Antriebsmotors gegen einen stärkere Version Neuprogrammierung der Parametrisierung des Steuergerätes (Kraftbegrenzung) Neujustage des Schliessmechanismus Mechanische Justage/Ausrichtung der Heckklappe (Spaltmasse) Evtl. fehlerhafte Gasdruckfedern Bei Öffnung der Heckklappe immer nur bis zu einem bestimmten Punkt ist auch möglich, dass die Öffnungsbegrenzung programmiert wurde, evtl. versehentlich. Um die unbeabsichtige Programmierung zu löschen, einfach einmal lange auf den Schliesstaster an der Heckklappe drücken, bis ein Piepston erklingt. Dann ist die Programmierung gelöscht und die Klappe öffnet wieder vollständig (Aufpassen bei niedriger Garage!!!)