Dei Steuergerät hat evtl. gebrochene Lötstellen auf der Platine und daher die Probleme. Hab auch schon verschiedene in den Händen gehabt mit gebrochenen Lötstellen immer waren es die Kontakte vom Stecker. Man kann nachlöten nur das öffnen vom STG ist nicht so einfach da es verklebt ist. EDS nachrüsten ist empfehlenswert, ich hab es auch gemacht und schon in so manchen Situationen gebraucht. Zum umrüsten auf EDS mußt du das Steuergerät mit Hydraulikeinheit wechseln. Kabelbaum ist der gleiche. Wenn du die Hydraulikeinheit wechselst mußt du diese entlüften, das geht nur per Diagnosesoftware und man braucht eine zweite Person dazu. EDS ist nicht einzeln abschaltbar, man kann in die schwarz/gelbe Leitung zum STG einen Schalter einbauen, damit kann man aber nur das gesamte Steuergerät ein- und ausschalten. Fehlerspeicher wirft keinen Fehler damit. EDS nimmt keine Leistung, nicht verwechseln mit dem ASR aus dem Golf 4 was auch noch zusätzlich die Motorleistung drosselt wenn ein Rad durchdreht.