hi Leute! hatte lange überlegt, welche Art des Sonnenschutzes für meine Mädels hinten am besten ist. die Scheiben fluten lassen - viel zu teuer mit Folie bekleben lassen - zu teuer und auf Dauer unschön mit Folie selbst bekleben - keine Zeit und auf Dauer unschön Nach dem dann irgendwann durch versehentliches Runterfahren der hinteren Scheiben uns der Saugnapf der 1€-Sonnenblenden abgerissen und in der Türinneren verschwunden war:mad:, habe ich durch motor-talk eine schicke Alternative zu Folien gefunden: Sonnenschutz von ClimAir. Auf 'ne telefonische Anfrage bezüglich Preises und Händler in meiner Nahe hatte mir 'ne Mitarbeiterin von ClimAir angeboten, mir das Set (Artikelnr.: 0078124) per Vorauskasse für 239,00- € plus 6,50-€ für Versand zuzuschicken. Bei eBay habe dann den Set für 30€ weniger gekauft!:D (übrigens, die Verpackung trägt 'nen Aufkleber mit der gleichen Art.Nr.) dummerweise habe übersehen, dass es aktuell Einer den Set gebraucht für 139,-Euronen vekaufen will.:mad: Wie auch immer, habe den Set heute gekriegt und eingebaut. Mein erster Eindruck: - sitzt, wackelt, hat (etwas) Luft (Die hinteren Blenden liegen nicht ganz genau an, und die Klemmen an den Türen könnten etwas strammer sein, sonst aber OK) - Einbau hat gerade mal 15 Min. gedauert, inklusive Scheibenreinigung - der Aufkleber stört etwas, lässt sich aber hoffentlich mit Fön entfernen. Mal sehen. Langstreckenbericht (HH-N-HH) und Bilder folgen nächste Woche Gruß, Witali