Liebe Bastler und Tüftler, verschiedene 'Bastellösungen' zur Instandsetzung der Außentemperatur- / Uhr-Ganganzeige im KI (Kombiinstrument) sind hinlänglich bekannt. Nun gibt es aber die Ursache des Übels, die Kontaktfolie als Ersatzteil im großen Auktionshaus für ca. 15,- Euro. Mit ihr ist es möglich, das Kontaktproblem wirklich perfekt zu reparieren - falls man den Neuzustand dieser Fehlkonstruktion als 'perfekt' bezeichnen will. Ich habe sie gekauft - und bekam die nackte Folie ohne jede Anleitung etc. Ich habe dann alle meine bastlerischen Vorerfahrungen gesammelt und bin so zum Erfolg gekommen: (Ausbau des KI und Demontage findet man im Netz und auch bei MT oft genug beschrieben) Bei allen Arbeiten dran denken: Man braucht eine saubere Arbeitsfläche und Material wie Brotbrettchen oder ähnliches z.B. zum Unterstützen der Tachoplatine beim Aufbügeln der Leiterfolie. Und man braucht Ruhe und Zeit. Das ist keine Arbeit für Hektiker, Grobmotoriker oder Leute mit 2 linken Händen. Nach der Demontage der Tachoeinheit muss die Position der defekten Folie markiert werden. Es gibt auf der Folie eine Leiterbahn, die auf der Tachoplatine gar nicht beschaltet ist. Daher Position markieren und auch merken, welche Seite der Folie wo verklebt ist. Danach die alte Folie vorsichtig abreißen. Die Anschlusspunkte (Kupfer-Kontaktflächen) auf der Platine peinlichst genau säubern. Der alte Kleber muss runter. Das blanke Kupfer muss rauskommen. Ich habe dazu einen Glasfaserradierer genommen und mit Alkohol nachgeputzt. Auch auf dem Glas-Display die Position der Folie markieren, z.B. mit Bleistift auf der weißen Rückseite des Displays. Folie entfernen und auch das Display an der Kontaktstelle sorgsam reinigen. Die Leiterbahnen auf dem Display sieht man nur bei ganz genauem hingucken. Ein Bügeleisen (ohne Dampf!) lange auf Temperatur Baumwolle vorheizen. Zur Temperaturprobe einen Heißklebepistolen-Klebestift verwenden, der muß leicht auf dem Bügeleisen schmelzen. Bügeleisen nur so heiß wie nötig einstellen. Die Reparaturfolie ist bereits mit elektrisch leitendem Heißkleber präpariert, den man so aber nicht sieht. Die Leiterfolie auf dem Display richtig anlegen (die Leiterbahnen möglichst genau mittig treffen) und fixieren, z.B. mit Tesafilm (natürlich nicht da, wo man erwärmen muss). Dann mit der Kante des Bügeleisens die Leiterfolie anbügeln. Sie wirft dort ganz leichte kleine Blasen, das ist normal und original auch so. Von der Rückseite her kann man die Verbindung nochmal kontrollieren. Ich habe dann nochmal nachgebügelt. Das Anbügeln auf der Tachoplatine ist danach eher einfach und funktioniert genauso. So, jetzt noch ein Tipp zum Wiedereinbau: Setzt die Zeiger noch nicht auf. Lasst auch die komplette Blende mit dem Glas erstmal ab. Schließt das 'nackte' KI ohne Blende an. Ihr solltet jetzt den Erfolg eurer Arbeit sehen können. Schaltet dann dann die Zündung einige Sekunden auf Stellung 1 und wieder aus. Wieder etwas warten. Zündschlüssel raus. Ihr könnt jetzt die Zeiger exakt montieren, weil sich die Stellmotore alle auf 'Nullstellung' positioniert haben. Alle Zeiger auf den untersten Strich stellen. Erst locker aufstecken, nochmal kontrollieren unter 'Zündung 1' und 'Zündung aus'. Erst dann die Zeiger feststecken. Dann KI wieder raus, Blende locker aufstecken, 'Foliendreiecke' an den Ecken rein und die Klipse wieder richtig einrasten. Dann natürlich das KI wieder einbauen. Vielleicht glücklich, bestimmt aber stolz sein. Ich wünsche Euch viel Erfolg. Tut mir leid, dass ich keine Bilder habe. Das ist nicht so mein Ding. Ich vergesse sowas immer, wenn ich beim Tüfteln bin. Kann vielleicht jemand nachliefern? P.S.: Ich weiß, dass die Bezeichnung "Pixelfehler" eigentlich unrichtig ist. Es handelt sich ja um Segmentanzeigen. Egal - der Fehler wird fast immer und überall so bezeichnet und ich mache das daher auch so.