nach ca. 2 Monaten klemmt die Schiebeabdeckung wieder. Also habe das Teil ausgebaut und nochmal untersucht: die kleine Klappe hinten war super leichtgängig aber die große vorne ging recht schwer. Mir war aufgefallen, dass am Neufahrzeug bei der NL die Klappen richtig stramm zurückschnappen. Die Vorspannung scheint richtig hoch zu sein. Dementsprechend habe ich mir das Spann-System angeschaut. Es ist recht einfach aufgebaut und man kann die Vorspannung der Seile sehr gut einstellen. Ich habe versucht es so gut wie es geht mit Bildern zu beschreiben. Nun habe ich mehr Spannung und die Gleitschienen sind neu eingefettet. Es sollte etwas länger halten.