Aus eigener Erfahrung hier nun die Darstellung, warum eine instandgesetzte Hydropumpe nicht gewählt werden sollte. Wenn man eine solche Pumpe von einem Instandsetzer erwirbt, hält man nach öffnen der Verpackung zunächst eine scheinbar neue Pumpe in den Händen. Was so ein bisschen Felgensilber doch ausmachen kann. Dann liegt der Verpackung ein kleiner, aber für die Instandsetzungsfirma jedoch wichtiger Zettel anbei. Auf diesem steht sinngemäß folgendes geschrieben: "Achtung,ein Garantieanspruch besteht nur dann, wenn der erneute Defekt nicht durch erhöhten Systemüberdruck entstanden ist, welcher durch das Druckventil im Fahrzeug erzeugt wurde. Das zeigt schon, dass die Instandsetzer keine Ahnung haben, jedoch durch dieses Zettelchen fein raus sind. Dieses Druckventil sitzt nicht irgendwo im Fahrzeug. Es handelt sich um das Saugdrosselventil, welches direkt auf der Pumpe sitzt. Dieses Saugdrosselventil kann man nicht separat bestellen. Ist dieses Ventil nun defekt, wird die Pumpe ständig über das normale Maß belastet, was früher oder später den Exitus bedeuten wird. Die Instandsetzer dichten solch eine Pumpe neu ab, und verschönern sie optisch,und fertig ist die Laube. Da kann es dann schonmal sein, dass man eine revidierte Pumpe mit einem defekten Saugdrosselventil bekommt. Aber auch ansonsten ist so etwas nicht das gelbe vom Ei. Die Pumpe wird einmal geöffnet, und ist somit in meinen Augen, bei einem bestehenden Pumpeninnendruck von teilweise über 200bar, nicht mehr Langzeittauglich. Also, wer nun noch eine regenerierte, revidierte oder meinethalben auch generalüberholte Pumpe kaufen und einbauen will, der soll das tun. Ich spreche aus eigener Erfahrung. 15.000 Kilometer, dann ist Schluss mit lustig. Gruß Daniel Teilweise gefährliches Halbwissen bei den Instandsetzern. Es hat keinen Wert. Eine neue Pumpe ist zwar die teurere, jedoch bessere Alternative. Gruß Daniel