Das Interface ist von der Firma Dietz. Hinzu kommen Adapter und eine DAB Antenne. Materialaufwand insgesamt ca. 360,- Die Werkstattrechnung habe ich noch nicht erhalten. Vorgehensweise: Command raus, Interface hinter Command platzieren und Adapter anstecken sowie beide Antennen (DAB und UKW) anstecken. DAB Antenne zum Montageort herausführen. Command wieder einsetzen. Die gelieferten Adapter waren komplett CanBus kompatibel, sodass die Montage laut Werkstatt unkompliziert war. Leider war das erste Interface defekt und musste getauscht werden. Sonst problemlos. VG hawaii