Hallo Touran Kollegen, ich bin neu hier im Forum und habe mich eigentlich nur angemeldet, weil bei meinem Touran 1T3 BJ 2010 eine Schweißnaht gerissen ist. Vlt geht es ja noch mehreren so. Also guckt doch bitte mal am Heck eures Tourans und zwar im Bereich zwischen Heckklappe, Dach und Übergang zur C-Säule. Laut Werkstatt ist das eine Laserschweißnaht, welche mit einem Harz versiegelt wird, bei mir jedenfalls ist ein ca 3mm langer Riss im Blech und der Lack geht auch ab. Kulanzantrag wurde gestellt und genehmigt. Wenn noch Fotos gewünscht werden, noch kann ich welche machen ;) Also einfach mal gucken, vlt geht es euch ja genauso.