Liebs Forum, hier eine Zusammenfassung: E350 CGI BE, M272 35 DE, Bj. 04/2009, km 100.000 Gelbe Motordiagnoseleuchte an Erster Schnelltest beim :): Gemisch 2. Zylinder zu mager. Außerhalb des Regelbereichs. Werte LMM scheinen zu stimmen. Fehler gelöscht, Soll mich wieder melden. Auf Heimfahrt: Fehlende Leistung bzw. Drehmoment im unteren Drehzahlbereich. Er schaltet hart. (7g-tronic), Verbrauch jenseits von Gut und Böse. Genaue Fehler-Diagnose. Wollen nun doch den LMM tauschen. Vielleicht schon morgen. Heute Vormittag wurde der LMM gewechselt. Nun hat er wieder Power von unten raus, schaltet butterweich und der Verbrauch scheint nun auch wieder erträglicher zu sein. Fazit: Unser Dicker ist wieder gesund. Der Service beim :) wieder einmal erste Sahne. (Nicht nur der Kaffee ;)) Dauer des Problems: 3 Tage. Kosten: Junge Sterne Vielen Dank an euch für eure Unterstützung mit Lösungsansätzen, hoffe dieser Beitrag hilft Anderen. Herzliche Grüße Jochen