In MT kam neulich die Frage auf, ob man ein ausgerissenes Gewinde einer Zylinderkopfschraube in einem Motorblock reparieren kann. Von verschiedenen Herstellern gibt es Reparatursätze für kaputte Gewinde. Ich habe mal den Arbeitsablauf für eine Gewindereparatur und die notwendigen Überlegungen aus den technischen Unterlagen der Fa. Böllhoff zusammengestellt. Wer hat Helicoil® erfunden? Das war Böllhoff vor 50 Jahren. Mit dieser Einsatz-Wendel kann man ein kaputtes Gewinde reparieren. Besonders häufig kommt das bei Gewinden in Leichtmetall vor. Die sind für mehrmaliges Auf- und Zuschrauben nicht geeignet. Außerdem darf die Schraube auf keinen Fall rosten, sonst reißt das Gewinde mit der Schraube aus. Gewindeeinsätze gibt es für M2 bis M36 und in verschiedenen Zollgewinden. Man kann verschiedene Längen bekommen. Böllhoff empfiehlt in seinen Unterlagen nicht die Verwendung bei Motorblöcken (es steht als Beispiel nicht drin). Bei einem Gewinde M11 würde die Arbeit so aussehen. Mit einem passenden Kernlochbohrer und einem passenden Gewindeschneider von Böllhoff wird ein neues Gewinde geschnitten. Das Kernloch wird leicht angefast. Wenn keine Späne in die Bohrung fallen sollen, schmiert man auf den Gewindeschneider reichlich Fett, damit die Späne daran hängen bleiben. Mit den Werkzeugen von Böllhoff wird die Wendel eingeschraubt und der Mitnehmerzapfen abgebrochen. Wie alles gemacht wird, steht in den technischen Unterlagen. Es gibt auch Videos im Internet dazu. Im Fall eines Motorblocks muss die neue Gewindelänge genauso groß sein wie die Originallänge. Für die Festigkeitsklasse der Zylinderkopfschrauben gibt Böllhoff eine Mindestlänge von 2,5 x 11 mm = 27,5 mm an. Weil das neu geschnittene Gewinde für die Wendel größer ist, muss der Abstand von diesem neuen Gewinde zu jeder anderen Bohrung oder zum Rand mindestens so groß sein: 13 mm x = 0,375 = 4,88 mm. Für eine einzige Bohrung wäre der Werkzeugaufwand zu teuer, wenn man alles kaufen müsste. Es gibt aber Firmen wie das Korrosionsschutz-Depot, die das Werkzeug für 3,50 € je Woche verleihen und einzelne Einsätze für ca. 1,50 € verkaufen. Link dazu: http://www2.boellhoff.com/web/centres.nsf/Files/HELICOIL-Reparaturloesungen-D-0180/$FILE/HELICOIL-Reparaturloesungen-D-0180.pdf