Meine Empfehlung: Die Zuheizerfunktion bei den Dieselmodellen (S320/400CDI) bei Benz deaktivieren lassen. Ist mit der Stardiagnose in 5 Min. erledigt. Warum: Ganz einfach, wenn man den Wagen im Kurzstreckenbetrieb bewegt. Zum Beispiel 3 Min. hin.....Stunden später 3 Min. zurück...u.s.w. Dann orgelt die STDHZ sich regelrecht tot. Und in 3 bis 5 Min. richtet die Heizung sowieso nichts aus!!! Wenn man weiß das man eine größere Fahrt antritt dann kann man die Heizung bei Fahrtantritt auch manuell zuschalten... Wie schaltet sich die Heizung aus: Fall 1: Heizung vor Motorstart einschalten: Die Heizung bleibt nach Motorabschaltung an. Fall 2: Heizung NACH Motorstart einschalten: Die Heizung wird bei Motorabschaltung automatisch zusammen mit dem Motor abgeschaltet!!! Standheizung komplett deaktivieren: Einfach die F41 entfernen! An der F41 hängt nur die STDHZ!!! Siehe dazu: http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q1623004 Die Sicherungsaufteilung: http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=588532 Reparatur: Grundsätzlich taugen die orginal verbauten Thermo Top C nicht viel. Meine hielt ganze 3,5 Jahre. Wenn das Steuergerät defekt ist, dann äußert sich das so: Nach ca. 10 Min. schaltet die Heizung ab. Dabei qualmt sie so heftig das man meint das Auto brennt ab. (Dieselheizung) Dann: STDHZ Ausbauen, zu BOSCH bringen, die schicken die STDHZ zu WEBASTO. Dort kommt ein neues Steuergerät drauf. Kostet 250,- Inkl. Versand und MWST. Der BOSCHDIENST kann das Steuergerät NICHT erneuern!!!! Benz kann es auch nicht, die erneuern gleich die ganze Heizung.:eek: ODER Brennkammer neu machen. Diese kostet so um 120,- EUR Einbau kann man selber machen. Bei mir brachte die Erneuerung der Brennkammer gar nichts. Nach Erneuerung des Steuergerätes war wieder allles in Butter. Zum Verständnis: Außer dem Brenner und dem SG ist nur noch das Brennluftgebläse und die Wasser(umwälz)pumpe eingebaut. Mehr Teile sind im Heizgerät nicht verbaut. Die Funktion von Brennluftgebläse und Wasserpumpe läßt sich leicht überprüfen.