Hier eine kurze Anleitung zum Ölwechsel an dem Differential der Vorderachse eines 4matic Fahrzeuges. (Sollte auch bei andern Baureihen mit 4matic Antrieb in Kombination mit dem 5G. ATG ähnlich sein) Da kein Wechsel vorgesehen ist, gibt es auch keine Ablasschraube, folglich muß man das Öl durch die Einfüllöffnung absaugen. Für den Wechsel benötigt man: ca. 0,7m eines nicht zu dicken "Mittelfesten" Kunststoff Schlauches (Ich habe einen Schlauch mit 6mm Außendurchmesser verwendet), eine Spritze, einen Messbecher etc., neues Getriebeöl (bei MB erfragen welches), eine neue Kupferdichtung für die Einfüllschraube, einen Werkzeugkasten mit einem 8er Innensechskantschlüssel, eine Dose Bremsenreiniger. Das Auto warm fahren, damit a) die feinen "Partikel im Öl in der "Schwebe" sind b) das ÖL warm ist u. sich besser durch den kleinen Schlauch absaugen läßt. Das Auto vorne rechts anheben, Rechtes Vorderrad abnehmen. Vor der Antriebswelle ist am Differentialgehäuse die Einfüllöffnung (siehe auch die Bilder). Bevor die Verschlußschraube entfernt wird, den Bereich gründlich mit Bremsenreiniger säubern! Die Verschlußschraube entfernen, den Schlauch einführen u. so tief einschieben wie möglich. Dann mit der Spritze das ÖL absaugen, das abgesaugte Öl zur mengen Kontrolle in einen Messbecher füllen. Auf die art habe ich 0,6L Öl abgesaugt, diese menge sollte in etwa auch der Füllmenge entsprechen. Da die Einfüllöffnung ziemlich unzugänglich ist, habe ich das neue Öl mit der Spritze durch den Schlauch eingefüllt. Bis zum Rand der Einfüllöffnung auffüllen, Verschlußschraube mit neuer Dichtung montieren. Rad montieren u. festziehen, ablassen fertig. Das ganze dauert keine zwei Std. u. kostet außer dem neuen Öl/ Dichtung fast nichts. Gemacht habe ich das bei unserem E320T CDI 4matic EZ. 10/07 mit rund 141tkm Laufleistung. Die Farbe des Altöls spricht eigentlich für sich! Im Anhang ein paar Bilder (nicht so gut, aber ein Bild sagt halt oft mehr als tausend Worte). MfG Günter