Hallo zusammen, ich habe glaube ich die Lösung dieses Problem gefunden. 1. den langen Lüftungsschlauch einfach weglassen, dann kann die warme/feuchte Luft wenn vorhanden oben raus 2. Scheinwerfer ausbauen, Verstellschraube (Kappe) von Höhenregulierung mit Torx abschrauben. Einstellstift rausziehen und die O-Ring Dichtung sauber machen und dann mit viel Fett einsetzen und wieder alles zusammenbauen. Habe in der Vergangenheit 2 neue Sätze Valeos einbauen lassen und beim 3. Einbau habe ich mir das mal richtig angeschaut. Das Problem ist, dass sich dass Wasser genau in und an dieser Stelle sammelt, und die O-Ring Dichtung zu klein ist!!! ->Hier gehts zum Thread<-