Da mich beim Passat gestört hat, dass zwischenzeitlich offenbar die Innenleuchte schon wieder entfeinert wurde ggb. früheren Passat bzw. Golf V Modellen habe ich auf Abhilfe gesonnen. Leider sind die "alten" Leuchten mit Ambientelight und ohne Schiebedachschalter bei Ebay eher selten. Ergo habe ich einen anderen kostengünstigen Weg gewählt: Man nehme eine "billige" Leuchte alter Bauart (mit 3 Leuchtmitteln), ohne Ambientelight und beleuchteten Schaltern und baue deren Reflektor und Sofittenhalterung in die vorhandene Leuchte neuer Bauart (mit nur den Lesespots). Die Halterung für die Sofitte ist bei den "neuen" Lampen nämlich meist noch vollkommen funktionsfähig vorhanden... Gekostet hat mich das jetzt 6,50 für die Spenderleuchte inkl. Versand, ohne den Erlös der umgebauten Spenderleuchte zu betrachten, die ich noch hier rumliegen habe...