Hallo Leute, seit ein paar Tagen sprang mein W202-C180 Bj. 93 wieder mal total beschissen an wenn er warm war. Als dies das 1. Mal auftrat war die Lambda im A.... War damals beim Freundlichen zum auslesen, aber da war alles leer. Kein Fehler zu sehn. Ich habe damals alles Stück für Stück was mit dem Startverhalten zu tun hat getauscht, bis er dann nach dem Tausch der Lambdasonde ohne Zucken und Murren angesprungen ist als er warm war. So ich diesmal wieder hin zum Freundlichen und was war, wieder nichts. Ich habe nun bei der Lambda angefangen, aber die war es nicht. Kerzen raus, Spritfilter und Pumpe und alles was zur Zündung gehört. Nischt. Bis mir mein Oppa, der den selben Wagen mit gleichem baujahr fährt, sagte "jung dat hatte ich auch mal, schau mal am Ansaugrohr was vom Luftfilter zur dk. geht nach, da sitzt so ein kleiner Sensor." Gesagt getan und getauscht. Ich war platt er lüppt wieder. Aber dieses Ding zu kriegen war nicht leicht. Die Teilenummer hab ich beim Herrn Google gefunden: VEMO V30-72-0104 oder A 010 542 57 17 GEBER 10,80 € 12,53 € Ich war verdutzt, da das Teil zum Sprinter gehört. Überall wo ich nachfragte und auch beim Freundlichen bekam ich nur zu hören, gibt es nicht oder das dauert bis wir das Teil haben. So das war mein kleiner Bericht. Vielleicht kann ja jemand mit der Teilenr. was anfangen