"Seit einigen Monaten hat mein Diesel-GLK gelegentlich einen unangenehmen Geruch nach verbranntem Gummi aussen herum." Solche Beobachtungen werden von vielen Fahrern von Diesel-GLKs gemacht, und nicht gleich erscheint die wahrscheinlichste Ursache hierfür klar, auch nicht immer den Fachleuten in den Werkstätten. Dabei handelt es sich in aller Regel um einen normalen, Diesel-typischen Effekt, der neben anderen Effekten (vorübergehende Leerlaufdrehzahlerhöhung, geänderte Schaltpunkte des Automaten, starke Wärmeentwicklung außerhalb des Fahrzeuges, Knistern, Dröhnen) auf den Dieselpartikelfilter - genauer gesagt dessen Regeneration - zurückzuführen ist, und nicht auf die Bremsen oder die Reifen. Die Regenration erfolgt dann, wenn der Drucksensor feststellt, das der Partikelfilter gefüllt ist. Jetzt erhöht der Motor selbständig die Abgastemperatur durch höhere Schaltzeitpunkte beim Automaten, eine Nacheinspritzung und auch die Glühkerzen werden zugeschaltet. Dadurch beginnt dann die Regenerierung. Das sonore Motorgeräusch kommt auch daher, weil der Motor ein fetteres Gemisch bekommt, um genügend Hitze in der Auspuffanlage zu entwicklen, damit der DPF vom Ruß freigebrannt wird. Auf Grund der großen Temperatur wärend des Freibrennens knackt der Auspuff, sonores Dröhnen ist zu hören, weil die Drosselklappe wegen des erhöhten Sauerstoffbedarfs voll geöffnet wird. Die Hitze ist u. U. direkt spürbar: eine teilweise ungeheure Hitzeentwicklung beim Öffnen der Türen, ein sehr warmer Schwall Luft kommt vom Unterboden direkt in den Innenraum (sehr unangenehm , vor allem in Verbindung mit dem regelrechten Gestank). Bei Unsicherheit, ob es sich bei der Beobachtung solcher Effekte tatsächlich um die Regenration des DPF's ("Freibrennen") handelt, hilft folgende Kontrolle weiter: Original geschrieben von drdisketti Hallo, schau' beim nächsten Mal nach dem Partikelfilter - wenn der sachte glüht und leise vor sich hin knistert, ist ein Regenerationszyklus schuld. Korrekt. Und was da (noch) nach Gummi riecht, ist heiss gewordener Unterbodenschutz. Der Geruch hört nach einiger Zeit auf, die Regenerationsvorgänge nicht...;) Gruß, Curd