MMI UPDATE Hat man eine Version unterhalb 1110, muss man zuerst auf Version "1110" um dann auf das Finale Update Version"5570" zu updaten. Hat man eine Version über 1110, kann man gleich auf 5570! Erkennen welche Version man hat: Man erkennt die Version bei älteren Softwareständen mit der Taste "Car", und dann im Menü "Version" wählen. Bei neueren Softwareständen muss man Taste "CAR" drücken, dann Taste "SETUP" und dann im Menü erst "SETTINGS" und dann "VERSION" wählen. Die erste Zeile (beginnt mit "SW") beinhaltet die Software-Version, im Anhang mal ein Bild in der als Beispiel die Version 2120 in der enthalten ist (mit Punkten unterbrochen). Analog hierzu könnt ihr euren SW Stand auslesen. Es gibt folgende Versionen bei (europäischen) A8 (mit Teilenummer der CDs): 4E0 906 961 E - 900 4E0 906 961 H - 1110 (1 CD) 4E0 906 961 L - 2120 4E0 906 961 N - 2830 4E0 906 961 T - 3640 4E0 906 961 AA - 4220 8T0 906 961 - 5150 4L0 998 961 - 5570 (3 CDs) Das beinhalten die verschiedenen Updates: Klick ---------------------- Wie wird das Update gemacht? Über den CD-Wechsler! 1. Motor laufen lassen, alle Verbraucher abschalten (Klima, Licht, Innenleuchten etc.). Dabei bedenken, dass das Update je nachdem mehr als 2 Stunden dauern kann, also genug Sprit an Bord haben! 2. Alle Cds entnehmen, die erste Update-CD in das erste CD-Fach einlegen 3. Taste Setup gedrückt halten und dabei Return drücken und halten bis Menü im MMI aufgeht. 4. Mit der Auswahltaste rechts unten "SWUPDATE" wählen und dem weiteren Menü einfach folgen, DABEI NICHTS VERSTELLEN, einfach Update starten! Sobald das Update gestartet ist bitte auf keinen Fall mehr den Stromkreis unterbrechen! Das Update durchläuft alle Steuergeräte, die für ein Update in Frage kommen nacheinander und automatisch, es ist erst dann abgeschlossen, wenn ihr im Menü eine Zusammenfassung seht (Mit Statusmeldung ob Update der einzelnen Geräte erfolgreich war > "OK") und mit der Aufforderung das MMI neu zu starten. Habt Ihr eine CD durch, könnt ihr die nächste im selben Ablauf einlegen! Im CD-Wechsler ist immer nur 1 CD im ersten Fach, dies beachten! Habt Ihr eine BT-Freisprecheinrichtung verbaut (Ich meine nicht den Festeinbau mit Bedienhörer), muss die zweite CD der Version 5570 zweimal hintereinander durchlaufen, hier also einfch ein zweites mal starten! HINWEIS: Verbaut Ihr nach dem Update ein neues Steuergerät (z.B. für BT-Freisprechen), dann könnt ihr den Updatenvorgang wiederholen, das neue Steuergerät wird dann automatisch erkannt und geupdatet. Dies löst oft Probleme falls neue STGs nicht gleich funktionieren! Risiken des Updates: Zunächst einmal weise ich darauf hin, dass jeder der das Update selbst macht, auf eigenes Risiko handelt! Es gibt immer wieder Gerüchte, dass Steuergeräte hierdurch kaputt gehen können, ich hab dies noch nicht erlebt und kann das daher aus eigener Erfahrung nicht bestätigen - vorausgesetzt man hält die Regeln eben ein! Was jedoch manchmal passiert, ist die Tatsache, dass bei manchen Steuergeräten der Komponentenschutz aktiviert wird. Die Steuergeräte funktionieren dann solange nicht mehr richtig, bis der Schutz von Audi (Das geht nur bei Audi, nicht per VCDS oder anderen Programmen) wieder entfernt wird. Betroffen sind nach meiner Kenntnis vor allem das SDS-Modul (Bei drücken der Taste kommt die Ansage "Abbruch") und das Bose System (Läuft nur noch einseitig oder nur noch eus dem mittleren Lautsprecher). In der Regel macht Audi das für eine Spende für die Kaffeekasse, lasst euch keine Diagnosestunde andrehen!!! Zudem verschwinden nach dem Update in der Regel die Anzeige für Batterieleistung und die Einstellmöglichkeit für das Kombiinstrument! Man kann die jedoch selbst wieder per VCDS fixen! Per VCDS musst du dir die Batterieanzeige und die Einstellungen für das Kombiinstrument zurückholen: Batterie Per VCDS ins Steuergerät 07, Funktion Anpassung wählen, dann Anpassungskanal „2“ um den Wert 32 erhöhen. Dann nur noch MMI resetten (Taste Tel. + großes MMI Drehrad + Auswahltaste rechts oben (neben gro0em Drehrad) und die Anzeige ist wieder verfügbar Anzeige Kombiinstrument 1. Hidden Menü Freischalten: Per VCDS ins Steuergerät 07, Funktion Anpassung wählen, dann Anpassungskanal „8“ auf den Wert 01 setzen. Anschließend MMI Reset durchführen (siehe oben) 2. Hidden Menü aufrufen: Im MMI in das Menü Car gehen dann die Setup+ Car Taste (Setup zuerst) für ca. 5 Sekunden drücken 3. Im Hidden Menü die Funktion freischalten: Auf DIAG SETTINGS dann auf APK 0x01..... dann Bordcomputer anhaken und schauen ob noch was nicht angehakt ist, das verbaut ist. Dann ganz unten auf übernehmen gehen, fertig! ACHTUNG: IM HIDDEN MENU KANN MAN VIEL KAPUTT MACHEN, VON ANDEREN FUNKTIONEN DIE FINGER LASSEN WENN MAN NICHT WEISS WAS MAN DA GERADE TUT!!! Gutes Gelingen!