MyCar/Drive/Start Stopp. sag, dass wisst Du nicht? aha, der Motor springt nach 1 min an um die Batterie zu schonen. Schon klar, dass das Licht ausgeht, wenn der Motor aus ist? Und wenn der innenraum uu warm ist, geht S/S gar nicht, man kannsich dann den Fehlerhinweis: Innenraumtemperatur ansehen. jens, die Menge an Russpartikeln wird doch durch den Verbrauch bestimmt, oder? Durch den DPF steigt der Verbrauch. Also erstmal mehr Partikel. Gut, der DPf sammelt diese und nach gewisser Zeit findet eine Verbrennng statt. Problem ist nur, dass diese Partikel nun sehr klein und gesundheitlich boesartig sind. Die Natur hat den Menschen mit Abwehrmechanismen ausgetattet. Leiderversagen diese bei einer bestimmten "Kleine" der Partikel. nicht falsch verstehen, die Russchleudern vergangener Tage moechte ich in keinem Fall. Aber es gibt sicherlich sinnvollere Dinge, als das, was jetzt getan wird. Die naechste Idiotie, Harnstoff, verniedlichend auch blue tec genannt lauert doch schon. wegbereiter fuer EURO 6. Und wir Deppen huldigen dem auch noch. Nur witzig, warum die Direkt- Einprotzer benziner so viel Dreck rausblden duerfen, wie sie wollen? Mehrere Aufenthalte in Indien haben mir gezeigt: lieber weltweit EURO 4, als in ein paar Laendern Euro 6 und un vielen anderen nix.