Anleitung zum Umbau R8- Wasserdeckel/Öldeckel für A6 4F Öldeckel Teilenummer 420 103 485 B (ca 30,-Euro) der Öldeckel ist um 90 Grad zu drehen Bild 1 -zeigt die Position ab Werk Bild 2 -zeigt die Position nach dem drehen Bild 3 -Deckel in Position legen, an der Unterseite markieren, Drehrichtung beachten! Bild 4/5/6 -erst die große, dann die kleine Dichtung entfernen.... mit kleinem Schraubendreher unter und einmal im Kreis aushelbeln Bild 7 -mit kleinem Schraubendreher in den Schlitz rein und langsam auseinander drücken... ringsum bis er aufspringt. Dann um 90 Grad rehen und schauen ob die kleinen Nasen passen Diese Nasen verhindern das mitdrehen... die anderen größeren halten den Plastikring nur in "Form" ist auf Bild 10/11 schön zu sehen...ringsum die größeren Nasen wo der Deckel rand hinter springt. Deshalb beim zusammen drücken gerade aufeinander legen und gleichmäßig zusammen drücken. Bilder 11/12 -sind die kleinen Nasen markiert...... kontrollieren ob alle aufeinander passen ggf mit Kuttermesser EINE Kerbe nacharbeiten..... mehr ist das nicht. Aufeinander legen (auf richtige Position achten) und zusammen drücken- einmal testen ob richtig gedreht wurde dann, Kleine Dichtung wieder drauf und große Dichtung nicht vergessen. Öldeckel fertig ! Wasserdeckel Teilenummer: 420 121 321 (ca 65,- Euro) Der Wasserdeckel ist um 180 Grad zu drehen Ein Kinderspiel ist dagegender Wasserdeckel.... ;) Bild 15- zeigt die fertige Position...ab Werk ist er um 180 Grad verdreht... das Symbol steht also auf dem Kopf ! Wer will auch so damit rumfahren... :D also wird er auch gedreht Bild 16- mit kleinem Schraubendreher in den kleinen Rand einführen... und vorsichtig auseinander helbeln.... Stück für Stück er springt dann auf wie auf Bild 17 zu sehen ist. Einmal um 180 Grad drehen und gleichmäßig wieder zusammen drücken. Bild 18 -zeigt das es nur wenige Kerben sind... nicht wie beim Öldeckel... ein versetzen um eine ungerade Gradzahl ist daher nicht möglich.... Am besten den Deckel vorm auseinander bauen auch seitlich markieren Bild 19 -zeigt das fertige Werks ! Hoffe Euch geholfen zu haben !? Wer es sich nicht selber zutrauht kann sie mir zuschicken und ich drehe sie für Euch Kosten: RückVersand Das bitte per PN ! mfg Senti