Update: -Back to topic- Hab gerade etwas Zeit, hier die Fotostrecke: Foto 1: die noch verbaute Frontscheibe. Foto 2: zeigt den Riss, mit dem ich jetzt zwei, drei Wochen unterwegs war. Direkt unterm Beifahrerwischerblatt ist der Fels eingeschlagen, der Riss hat sich relativ schnell ausgebreitet und machte dann einen Bogen nach oben. Foto 3: Da ich nicht scharf drauf war, dass der Riss noch weiter aufwärts wandert, hab ich ihn am Ende des Bogens mithilfe eines 'Dremels' und einem runden Diamantfräser angekörnt, um -so die Hoffnung- Spannung herauszunehmen und das Weiterreißen zu verhindern. Ergebnis: erfolgreiche Maßnahme; hab eine 900Km- AB- Tour ohne weiteres Einreißen absolvieren können. Foto 4: zeigt die demontierten Wischerarme und den demontierten Windlauf. Außerdem wurde die untere Leiste der Scheibe entfernt- allein hierbei entstanden 3 weitere Risse! Ich habe wirklich nicht fies dran gerupft und war doch seeehr erschrocken, wie schnell bzw. leicht sich diese Risse gebildet haben :eek:. Plakativer ausgedrückt: ich hatte echt die Buchsen voll und fragte mich, ob ich nicht doch lieber abbrechen und TT und Scheibe zu nem Autoglaser bringen soll:D. Foto 5: zeigt das Werkzeug, das ich zum Ausglasen benutzt hab. Ist die ECO- Version und völlig ausreichend. Wird geliefert mit zwei Klingen: 25mm und 33mm. Hier ist die 25mm- Klinge verbaut. Foto 6: Detailansicht. Das Isoband gehört nicht zum Lieferumfang;). Foto 7: Tja, da isses schon passiert:D ! Ich versuch mich mal im Zaum zu halten: selten war ein Werbeversprechen / Werbevideo so nah an der Realität, ich kann's immer noch nicht glauben, wie schnell das ging- und ich hab echt getrödelt bzw. war relativ vorsichtig zu Gange. Hat nicht mal eine Zigarettenlänge gedauert. Tipp: Wenn man dieses oder ein ähnliches Werkzeug benutzt, sollte man in Fahrtrichtung gesehen rechts unten an der Scheibe beginnen. hier lässt sich das Werkzeug ansetzen, ohne dass man Lackschäden durchs 'Einfädeln' provoziert. Lackschäden hab ich übrigens keine produziert. Den Ausbau der A-Säulenverkleidungen hätte ich mir eigentlich komplett sparen können, weil man von innen einfach nichts zu tun hat. Ich lass sie jetzt noch ein paar Tage ab, um zu sehen, ob bei Regenwetter irgendwas Verdächtiges zu bemerken ist. Foto 8: zeigt das Entfernen der alten Dichtung. Manche nehmen einen scharf angeschliffenen Schraubendreher oder Stechbeitel, ich hab mich für die Cutterklinge entschieden. Tipp: Die Dichtung vorsichtig einschneiden bis auf die gewünschte Tiefe (ca.1mm der alten Dichtung kann/ sollte verbleiben), dann das Cuttermesser leicht durchbiegen mit etwas Druck auf dem Klingenrücken, dann das Messer durchziehen. Hierbei mit der anderen Hand die Gummidichtung nach hinten oben wegziehen. Ging so relativ fix und auch sauber, hier und da hab noch einmal etwas nachfiletiert. Foto 9: zeigt die vorbereitete neue Scheibe, die spätere Kontaktfläche zur Dichtung ist geprimert und lüftet ca. 15min ab (dieser graue Rand neben der Gummidichtung). Wärenddessen hab ich die Kleberaupe auf dem Scheibenrahmen aufgetragen. Die Kartuschenspitze ist entweder schon so gestaltet oder muss noch V-förmig eingeschnitten werden, beim Auftragen auf den Scheibenrahmen entsteht so eine Raupe, deren Spitze nach oben zeigt. Ruhig und gleichmäßig arbeiten. Den Klebesatz (ca. 20€) hab ich im gleichen Zubehörladen gekauft, wo ich auch die Scheibe her hab (Pilkington, ~130€). Enthalten waren Klebekartusche, Primer + Pinsel und Schneidedraht. Foto 10: zeigt die eingesetzte Scheibe 1 Tag später. Tipp: an der alten, noch verbauten Scheibe hab ich links+ rechts+ oben + unten die Abstände zu den Kanten gemessen. Auch die Tiefe der Scheibe zu den A-Säulen sollte notiert werden, da kommt's aber auf einen mm mehr oder weniger nicht drauf an; solange die Scheibe nur tiefer als die A-Säulen sitzt, sollte das passen. Ach so: der Helfer muss aufs Wort hören können:D ! Hab mit Schwiegerdad wirklich gut zusammengearbeitet, wir mussten lediglich 4/10mm korrigieren (die umlaufende aufvulkanisierte Scheibendichtung macht's auch einfacher). Nach dem Einsetzen (gaaaanz sachte und genau, um möglichst wenig korrigieren zu müssen) hab ich die Scheibe etwa in Höhe der Sonnenblenden zum Dach hoch mit Panzertape fixiert und so über Nacht stehen lassen. Sicher ist sicher. Klar steht auf der Verpackung "nach 4 Stunden fahrbereit". Aber nee, das sollte ganz ohne Einflüsse aushärten können. Eins sei noch erwähnt. Ich gestehe, ich musste an einer Stelle improvisieren, böse Zungen würden es Pfusch nennen...aber solange ich damit leben kann, soll's egal sein:D : Aufsetzen / Einklipsen des Windlaufs in die Scheibnleiste ging ja mal gar nicht. Ich habs wirklich versucht... nicht mal mit Silikonfett war's möglich den Windlauf einzuklipsen. Bei etwas mehr als sanftem Drücken verzog sich schon die Scheibe leicht an der Stelle, da hatte ich echt nicht den Mumm, noch doller zu drücken und vielleicht nen Scheibenbruch zu riskieren. Das wär's einfach nicht wert, wenn's bis dahin so gut geklappt hat. Also hab ich die Nut am Windlauf kurzerhand entfernt und den Windlauf an dieser Stelle mit dem Rest Scheibenkleber fixiert. Passt, hält, kein Unterschied zu vorher. Allen Tippgebern an dieser Stelle noch einmal vielen Dank! Sollte jemand noch Fragen haben- her damit! Grüße, T