Original geschrieben von 206driver Es soll natürlich niemand gesteinigt werden. Meine persönliche Empfindung ist jedoch, dass man dies Aufarbeiten sollte, damit es künftig nicht noch mal passiert. Egal in welcher Form. Das Thema IST aufgearbeitet. Nur anscheinend für dich nicht... Es bringt hier niemanden etwas, wenn wir noch Zehn Seiten lang über Schuldzuweisungen lamentieren. Dies ist bereits zu Genüge erfolgt und hat außer bösen Worten und vielen Missverständnissen nichts gebracht. Viel geholfen hat aber das persönliche Gespräch mit den hier involvierten Moderatoren (Carlo, Jürgen, stellvertretend auch für Marie sowie meine Wenigkeit) und auch das Gespräch in der großen Runde mit allen Moderatoren dann am Samstag. Da konnte jeder seine Meinung vorbringen, dazu hätte man es aber für wichtig erachten müssen, an dem Treffen teilzunehmen. Es ist nunmal wie es ist, da haben wir alle draus gelernt. Konsens am Wochenende bestand darüber hinaus darin, dass wir alle gemeinsam nach vorne schauen um das Problem zu lösen. Das haben wir auch geschafft. Habe ich schon erwähnt, dass man dafür aber hätte da sein müssen...? Zum ganzen Rest, wie eine mögliche Zukunft mit eventuellem gewerblichen Bereich aussehen könnte, brauchen wir uns jetzt nicht den Kopf zu zerbrechen, das ist Zukunftsmusik. Aber auch das haben wir an dem Abend schon festgestellt. Dazu hätte man aber....ach ich glaub ich wiederhol mich.