Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Unterboden (Quattro): Unterbodenverkleidung Kraftstofftank ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 04.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Die Unterbodenverkleidung des Kraftstofftanks ist beim Fronttriebler einteilig, beim Quattro zweiteilig. Beide Verkleidungsteile sind jeweiles mit einer Sechskantmutter, zwei Blechschrauben und drei Klemmscheiben oder Klemmmuttern am Unterboden befestigt. Zur Befestung der rechten Unterbodenverkleidung werden drei Klemmuttern verwendet, die man zerstörungsfrei lösen kann. Die drei Klemmscheiben der linken Unterbodenverkleidung lassen sich meist nicht zerstörungsfrei lösen. An den Unterbodenverkleidungen sind Sicherungslaschen, die auf die Klemmscheiben bzw. Klemmmuttern fassen und leicht abbrechen. Einbauort: Unterboden unter dem Kraftstofftank ;) Ausbau: Gewindebolzen der Sechskantmuttern reinigen. Je Verkleidung die Sechskantmutter und zwei Blechschrauben losschrauben. Die Federlaschen der Klemmscheiben mit einem Schraubendreher hochbiegen. Die Klemmmuttern lassen sich meist losschrauben. Einbau: Anlageflächen der Unterbodenverkleidung von Schmutz befreien. Unterbodenverkleidung ansetzen und die Klemmscheiben bzw. Klemmmuttern soweit aufstecken, das die Unterbodenverkleidung gehalten wird. Die restlichen Befestigungselemente handfest einschrauben und dann festziehen, nicht anknallen. Die Klemmscheiben bzw. Klemmmuttern mit einer langen Stecknuß und einer Verlängerung aufschieben, bis die Verkleidung fest sitzt. Nicht mit Gewalt aufpressen. Beschädigte Befestigungselemente unbedingt erneuern. Auf richtigen Sitz der Sicherungslaschen achten. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Korrodierte Befestigungselemente ersetzen. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge