Hallo "Der Vectra", Deine Frage ist sicherlich berechtigt. Allerdings solltest Du Dich fragen, ob Du Vehrkerssituationen beurteilen kannst, bei denen Du nicht dabei warst und auch keine Beschreibung hast. :-) In der Auktion ist keine ABE / Teilegutachten enthalten. Es dürfte also extremst schwer werden das einzutragen, wenn es legal sein soll - aber dazu mehr im nächsten Absatz. Das der Verkäufer selbst nicht dran glaubt kann man sehen wenn man ein Stück runterscrollt. "Die Eintragung kann eventuell erfolgen, jedoch kann ich dies nicht garantieren. Von daher werden die US Blinker Module als Show Artikel verkauft und sind nicht in der STVO zulässig." Die Anmerkung mit den Ami Kisten übergehe ich jetzt einfach mal. Warum, kannst Du Dir vorstellen, wenn Du Dir die folgenden Absätze anschaust. Auszug STVZO §51(1) Satz 4 "Das Licht der Begrenzungsleuchten muß weiß sein" http://www.gesetze-im-internet.de/stvzo/__51.html In Satz 1 finde ich übrigens auch nur etwas von 2 Standlichtern und 2 zusätzlichen Standlichtern für vorne. Das macht dann 4 und nicht 6 erlaubte Standlicher wie in der Auktion geschrieben. ("Kraftfahrzeuge müssen zur Kenntlichmachung ihrer seitlichen Begrenzung nach vorn mit 2 Begrenzungsleuchten ausgerüstet sein Zulässig sind 2 zusätzliche Begrenzungsleuchten, die Bestandteil der Scheinwerfer sein müssen.") Der Threadersteller kann also theoretisch seine Blinker auf weiß umbauen und sie dann als Standlicht vorne zusätzlich nutzen. Vier sind ja erlaubt. Es gibt natürlich wieder ein ABER das jetzt folgt: Auszug STVZO §51(3) "Als Fahrtrichtungsanzeiger sind nur Blinkleuchten für gelbes Licht zulässig." http://www.gesetze-im-internet.de/stvzo/__54.html Schade aber auch. :-) Wenn Du einen pingeligen TÜV Prüfer hast, fällst Du sogar durch, weil die gelbe Farbe von den Blinkerbirnchen abgeblättert ist. Bei mir ist das tatsächlich sogar mal bemängelt wurden bei der HU. Fazit: Standlichter, die wie in dieser Auktion die Blinker auf dauerleuchten umbauen, sind nach deutschen Recht illegal. Ich bin mir nicht sicher, ob das zum erlöschen der Betriebserlaubnis des PKW führt, es ist jedoch damit zu rechnen, dass die Versicherung die Unfallkosten nicht oder nur teilweise trägt und dem Fahrzeugführer mit dieser Version der US Standlichter immer mindestens eine Teilschuld zukommt. Gruß Thomas