GLKAustria zeigt es uns: Der GLK hat wirklich Stauraum (TireFit und Audio ohne Subwoofer vorrausgesetzt). Was da alles reinpasst - lecker! Nicht schlecht gestaunt habe ich als wir dieses Wochenende zu viert nach Berlin und in die Heimat meiner Frau, Berlin-Brandenburg gefahren sind. Vier Koffer + Rucksack und Taschen "Kindergarten". Natürlich haben wir auch Produkte aus der Heimat mitgenommen und Sachen gekauft die in Deutschland billiger sind. Mich hat verplüfft was unter die Kofferraumplatte alles reinpasst und habe mir gedacht, das ist einen "post" wert (s. Bilder)