In der aktuellen Autobild ist ein Report drinne von Fiat Abarth. Dort steht geschrieben,dass der 500 Abarth wohl den 1,4 Liter Turbo mit 135 erhält.Dies ist eigentlich bekannt. Noch geheim hält Fiat aber bisher,dass es weitere Leistungsstufen geben soll.Zunächst ist ein 155 PS starker Abarth 500 S für April 2008 geplant. Für den ab 2009 angebotenen Abarth 500 SS setzt Fiat auf hochkarätige Renntechnik.Unter Federführung des Formel 1 Chefentwicklers Paolo Martinelli wächst der Hubraum wahrscheinlich von 1,4 auf 1,6 Liter.Ausserdem arbeitet das Hightech-Triebwerk mit einer mechanisch-hydraulisch-elektrischen Ventilsteuerung.Martinellis besonderer Ehrgeiz: Der Abarth Motor soll mindestens genau so hoch drehen wie ein Ferrari-V8,nämlich über 8500 U/min.Ausserdem will er eine Hochleistungs-Direkteinspritzung zur Serienreife bringen. Noch unklar die Leistungsdaten. Es wird von mindestens 180 PS gesprochen, wahrscheinlicher sind über 200. Das wär dann genau mein Auto... ;)