Hallo Dies ist mein erster Blog, also habt Rücksicht mit mir. Ich habe bei VW/AUDI Kfz-Mechaniker gelernt. Das war 1990-1994. Jetzt arbeite ich nicht mehr als Kfz-Mechaniker. Trotzdem hat mich das Auto-Fieber erfasst. Mein letztes Auto war ein Audi S5 Cabrio. Den habe ich verkauft, weil ich Probleme mit dem Audi Service hatte. Ging um die Garantieverlängerung. Aber das ist eine andere Geschichte. Ich hatte in der Zwischenzeit mal einen Bericht über den Tesla gesehen und hier in der Nähe fährt ein Tesla Roadster in hellblau rum. War schon vom Roadster total begeistert, aber er ist einfach zu klein. Kenne das schon von den Lotus Elise meines Freundes. Als der Entschluss stand, den Audi zu verkaufen, habe ich mich "ernsthaft" mit dem Model S beschäftigt. Als erstes wollte ich eine Probefahrt machen. Aber aus Deutschland meldete sich lange niemand. Deshalb habe ich in Holland (Eindhoven) direkt angerufen. Sehr netter Kontakt und ein Termin war auch schnell gefunden. Am Tag der Probefahrt habe ich meine Mutter überrascht und sie einfach mitgenommen. Die Probefahrt war super. Der Mitarbeiter vor Ort sehr fachkundig. Fragen die er nicht direkt beantworten konnte wollte er an die deutsche Filiale weiterleiten. Ich hatte die Tage davor mit vielen Konfigurationen gespielt Am 7.7.13 habe ich dann den Tesla Model S bestellt und die Anzahlung von 2000,--€ direkt überwiesen. Model S Uni-Lackierung Weiß Standard Panorama-Glasdach 19" Reifen Standard Innenraumausstattung aus hellbraunem Nappaleder Dekor-Akzente aus mattem Abachi-Holz BATTERY 85 kWh Batterie OPTIONS Tech-Paket Parksensoren Kalt-Wetter Paket Soundstudio-Paket Aktive Luftfederung Beleuchtungspaket CHARGING Doppellader Supercharge Hardware Liefertermin konnte ich frühstens Ende Dezember wählen und das habe ich auch gemacht.