Stand: 05.08.13 Teilenummer IWC-Analoguhr: A212 827 00 70 Kosten ca. 260€ Zeitaufwand: ca. 10 Minuten Schwierigkeit: einfach-mittel Benötigtes Werkzeug: 1x IWC-Analoguhr (A212 827 00 70) 1x Schraubenzieher, klein (optional) Kabelbinder oder Draht (Bild 01-Werkzeug) Entfernen Zierleiste(Bild 02-Vorher) Als erstes werden die zwei Entriegelungen im Handschuhfach nach unten gezogen. (Bild 03-Entriegelungen-Handschuhfach) Anschließend werden die Entriegelungen in den Lüftergittern über der Mittelkonsole nach innen gezogen. (Bild 04-Entriegelung-Lueftergitter) Nun kann die rechte Hälfte der Zierleiste nach vorne gezogen werden. Dabei muss der Widerstand der Halterungen an der rechten Lüftung überwunden werden. (Bild 05-Lueftung-rechts) Auf der linken Seite wird die Zierleiste geklippt. Daher muss beim Entfernen darauf geachtet werden, dass nichts zerstört wird. (Bild 06-Entriegelung-Lenkrandseite) Anschließend ist die Zierleiste entfernt und der Zugang zur Analoguhr ist freigelegt. (Bild 07-Entfernte-Zierleiste Austausch AnaloguhrAuf der Unterseite wird von der Analoguhr das Versorgungskabel abgezogen. Anschließend müssen die vier Pins der Halterung nach innen gedrückt werden. Das kann nur von der Rückseite der Analoguhr geschehen. (Bild 08-Entfernung-Kabel) (Bild 09-Entriegelung-Analoguhr) Die alte Analoguhr kann einfach nach außen gedrückt und dann durch die neue ersetzt werden. Dabei müssen die Pins hörbar einrasten. Wenn das Versorgungskabel an die neue Analoguhr angeschlossen wurde, stellt diese sich automatisch auf die Systemzeit. (Bild 10-Test-Analoguhr) Anbringen ZierleisteDie Zierleiste wird einfach eingedrückt und die Entriegelungen wieder verriegelt (dabei darauf achten, dass die Entriegelungen über dem Handschuhfach komplett unten sind). (Bild 11-Einbau-Zierleiste) AbschlussZum Abschluss kann die Zierleiste noch von Fingerabdrücken befreit werden, damit der Eindruck der neuen Uhr perfekt ist. (Bild 12-Abschluss) Wechsel der (IWC-)Analoguhr beim Mercedes BR212 (MOPF)