Öl für die C-Klasse W/S202 Unsere C´s sind jetzt schon (leider) etwas ältere Fahrzeuge und falls sie noch länger in Betrieb bleiben sollen, so sollte beim Motoröl das Beste gerade gut genug sein. Was ist aber das beste Öl für unsere Motoren? Ganz klare Antwort: vollsynthetische Öle nach Herstellerfreigabe 229.3 oder 229.5! Bitte beachten: Für Dieselfahrzeuge mit Dieselpartikelfilter (DPF) gelten die Freigaben 229.31 und 229.51. Eventuell existieren in Euren Betriebsanleitungen noch Hinweise auf andere Freigaben. Zu den Öl-Freigaben muss man noch folgendes wissen: Die jüngere Freigabe (höhere Nummer) beinhaltet die Ältere! Falls Ihr unsicher seid, nehmt ein 229.5er (DPF: 229.51) Öl. Das passt auch dann, wenn Ihr noch mit einem 229.3er (DPF: 229.31) Öl auskommen würdet. Diese und nur diese (vollsynthetischen) Öle aus den Freigaben 229.3/229.5 stellen bei den Motorschmierstoffen den Stand der Technik dar. Mineralische Öle gehören einfach nicht mehr in einen Motor rein. (Meine Meinung!) Nach welcher Freigabe Ihr Euer Motoröl auswählen müsst, findet Ihr in den Betriebsanleitungen. Wichtig ist, dass das Öl tatsächlich eine Freigabe von Mercedes hat. Manche Ölhersteller schreiben nämlich nur: „Wir empfehlen dieses Öl bei Mercedes Freigabe 229.x, Dieses Öl entspricht der Freigabe … (oder ähnlich ausgedrückt)“ Solche Öl entsprechen im besten Fall nur der Mercedes-Freigabe, im ungünstigen Fall sind solche Öle nur Fusel. Keramische Zusätze, Molybdänsulfid oder ähnliche Zuschläge haben keinen Nutzwert und schädigen im günstigsten Fall den Motor nicht. Mercedes weist innerhalb der BEtriebsstoffe-VOrschriften ausdrücklich darauf hin, dass (bisher) nur Grundöle und (flüssige) Additive eine Freigabe erhalten (haben). Auf MB BeVo-ONLINE befinden sich die Listen aller von Mercedes innerhalb einer Spezifikation tatsächlich freigegebenen Öle. Hier könnt Ihr nachlesen ob die beworbene Freigabe erteilt und noch gültig ist. Bei Ölfreigaben ist Mercedes sehr konsequent, sobald die Verkaufsbezeichnung oder die Inhaltsstoffe geändert werden, ist die Freigabe erloschen. Quelle: Mercedes-Benz Betriebsstoff-Vorschriften (MB BeVo-ONLINE ) - Blatt 022: Freigabeverpflichtungen für Betriebsstoffe; Blatt 219: Sonderzusätze für Schmierstoffe; Blatt 221: Anforderungen an Motorenöle; Blatt 229.3; 229.31; 229.5; 229.51 und natürlich der legendäre Thread "welches Motoröl ", den zu lesen ist aber ein wenig aufwendig geworden. Deshalb hier die Verlinkung auf das Extrakt. In letzter Zeit kam in den Medien der Hinweis auf "Lifetime" Ölfüllungen. Vergeßt es direkt wieder. Hier will sich jemand einen wirtschaftlichen Vorteil verschaffen. Es gibt mindestens zwei Gründe warum das nicht funktionieren kann. Lifetime-Öl auf chemischer Basis: Totaler Humbug, wie alle aliphatischen Kohlenwasserstoffe altern auch die Grundöle alleine durch die thermische Belastung. Die Ölmoleküle werden bei Hitzeeinwirkung gespalten. Eventuell verbinden sich dann auch noch einige der molekularen Bruchstücke zu neuen Molekülen. Der resultierende Stoff/das resultierende Stoffgemisch hat aber dann völlig neue physikalische Eigenschaften und ist damit womöglich schädlich für den Motor. Diese thermische Alterung betrifft alle Additive und Grundöle, auch vollsynthetische. Das höherwertige Syntheseöl ist halt nur länger stabil als ein mineralisches. Derjenige, der ein "Lifetime-Öl" auf chemischer Basis mit Wechselintervallen über 100.000 km anpreist, hat entweder keine Ahnung von Motorkonstruktion und/oder Chemie oder will nur Euer Geld. Lifetime-Öl mit zusätzlichem Filter: Das ist jetzt mal echt putzig. Wer sich bis jetzt an die Wechselintervalle mit einigermaßen gutem Öl gehalten hat, darf davon ausgehen, dass sein Motor innen sauber und weitgehend frei von festen Ablagerungen ist. Um zu verstehen welch Schwachsinn ein zusätzlicher Filter im Nebenstrom ist, muss man wissen, wofür Filter verwendet werden. Filter werden zum Abtrennen von bestimmten Teilchen mit einer Mindestgröße, im Bereich bis wenige Hundertstelmillimeter, aus flüssigem (Ölfilter oder Benzinfilter) und/oder gasförmigen (Luftfilter, Staubfilter, ...) Medium verwendet. Es gibt für Kraftfahrzeuge keine Gas-Gas, Gas-Flüssig oder Flüssig-Flüssig Filter. Was soll aber der zusätzliche Filter im Motor ausrichten? Die heutigen Motorenöle enthalten unter anderen Additive, die Verunreinigungen auflösen und ähnlich Seifen (chemisch: Tenside oder waschaktive Substanzen) den Dreck in Lösung halten. Richtig gelesen: Der Dreck wird im Öl gelöst. Da gibt es nichts mehr zu filtern!!! Das Problem, das man mit so einer "Lösung" erhalten wird, ist im Laufe der Zeit, der Verbrauch der Öladditive und die thermische Alterung des Grundöls (siehe 1.). Diese Variante ist also ein mindestens so großer Unfug wie Variante 1! Man kommt also nicht um den regelmäßigen Ölwechsel herum. Die oben beschriebenen Varianten können, technisch oder chemisch gesehen, nicht funktionieren. Marken Synthetiköl ist aber teurer als mein Öl aus dem Baumarkt, Supermarkt oder Gartencenter… Ja, vielleicht, Dein Mercedes ist aber kein landwirtschaftliches Nutzfahrzeug!!! Aber im Ernst, das vollsynthetische ist derzeit schon das Beste, wenngleich auch teilsynthetische und mineralische Öle die Freigabe erhalten. Es muss auch nicht unbedingt ein Markenöl sein, schaut in die zitierten Öl-Freigaben, da sind auch No-Name Öle gelistet! Und die sind dann nicht teurer als Öle ohne Freigabe. Wobei „Teuer“ relativ ist. Nehmen wir einfach mal an, dass wir alle 15.000 km einen Ölwechsel machen (lassen). Überschlagsrechnung: In dieser Zeit, 15.000 km pro Jahr, haben unsere Reifen ein Drittel ihrer Lebensdauer gesehen: 300 € (4 Reifen) : 3 = 100 € Reifenverschleiß wir unseren C vielleicht 25 x waschen lassen (etwa alle zwei Wochen): 25 x 10 € = 250 € diverse Reparaturen Kosten verursacht: Betrag ? und wir haben für etwa 1.750 € Benzin durch die Brennkammer fließen lassen: geschätzter Verbrauch 9 L/100km x 15000 km x 1,30 €/L = 1755 € So hat uns die C-Klasse während den 15.000 km mindestens 2.000 € gekostet, ohne die anderen Fixkosten: Steuer, Versicherung (und Wertverlust)! Noch eine abschließende Schätzung: Kostet der Ölwechsel mit vollsynthetischem Motoröl 100 €, dann sind das gerade mal 5% der jährlichen Betriebskosten, ohne Kosmetik, Steuer und Versicherung. Tatsächlich kann der Ölwechsel aber noch deutlich günstiger sein: Eine große Waschanlagen-Kette bietet den Ölwechsel zu Festpreisen an. Das heißt egal wie viel Öl in den Motor gehört, 6 oder 10 Liter, es gilt ein Preis! Der Ölwechsel mit einem Marken vollsynth. Öl mit MB-Freigabe 229.5 (!) kostet dort nur etwa 60 €! Kurzum am Öl sparen, ist definitiv an der falschen Stelle gespart. Wie teuer sind neue Kolben, Lager, Pleuel, Hydrostößel, Dichtungen … oder andere Motorbauteile, die durch das falsche Öl schneller verschleißen?