Hallo da mein Passat schnellstmöglich ein neues regeneriertes Getriebe braucht. Bzw. mein Getriebe wieder instand gesetzt werden muss. Habe ich mich erkundigt was es so für Firmen gibt, die spezialisiert auf diesem Gebiet sind. Fehler: Typisches VW Problem bei 6 Gang ab 70km/h *surrt* macht das Getriebe Geräusche wie ein Fahrraddynamo. Laut verschieden Foren liegt es am Lager beim Diff. = Lagerschaden. ALLE 6 Gänge schalten wunderbar, ohne wenn und aber. Kann mir jemand eine Firme empfehlen? hier ein paar Firmen die ich bereits gefunden habe http://www.auto-anderlik.de/page/kontakt/ http://www.getriebe-reparatur-instandsetzung.de http://www.getriebehilfe.de/ http://www.getriebe-technik.de http://search.rtrk.de/coupon/d0/178/index.html http://www.getriebetechnik-schaefer.de/ http://www.ac-automax.de/kontakt.html Und noch viele mehr !! Kann mir jemand einen empfehlen? Komme aus dem Raum Jena / Thueringen