Original geschrieben von franzgerd Ich habe mal beim Audi-Zentrum in München nachgefragt. Dort erhielt ich die Auskunft, das die Umrüstung auf Bluetooth ( Teile plus Einbau ) über EUR 1.100,-- kosten soll. Splitten wir mal diesen Betrag Kosten für die einzelnen Komponenten zur Nachrüstung bluetooth in Verbindung mit RNS-E Ich setze mal voraus dass eine handyvorbereitung ab Werk vorhanden ist..... Bei „Vollaussattung“ mit Ladschale usw. Steuergerät Telefoninterface 250 Bluetooth Antenne für Telefoninterface 12 Leitungssatz 33893 kufatec 59 Ladschale 140 Grund- Halteplatte 50 Mikrofon 80 Summe gesamt 541 bleiben 559 für Einbaukosten Zzgl. Kosten für Codierung(en) RNS-E & Telefoninterface beim J 50 ? Außerdem sei eine Bedienung mit dem RNS-E in meinem A6 Avant ( BJ 2004-12 ) wegen des Hardwarestandes ( H51 ) nicht möglich. Quatsch mit Soße...ist nicht abhängig von der hardware, mein RNS-E hat H44 und bluetooth funktioniert einwandfrei. Bluetooth an RNS-E im A6 Avant http://www.motor-talk.de/t1079557/f308/s/thread.html Oben ist jedoch nur der Softwarestand vom RNS-E angegeben. Was ist nun richtig? Softwarestand ist entscheidend, ab SW 360 welcher über DVD 2005_2 erreicht wird, steht Komfortbedienung Telefon bei RNS-E über Taste TEL zur Verfügung. Kufatec bietet auch ein komplettes Set zum Umrüsten an. Siehe hier: http://shop.kufatec.de/.../...luetooth-Audi-A6-4B--Nur-Bluetooth-.html Wenn ich zum Set von kufatec noch Grund- Halteplatte und Ladschale hinzurechne, der Preis passt irgendwie nicht. Allerding muß ja auch das RNS-E umprogrammiert werden. Dazu muß ich doch die Hilfe von einer AUDI NL in Anspruch nehmen. Codierung und Anpassung der Steuergeräte kann der :) oder die freundliche NL durchführen.