Moin, für alle B6-Fahrer, die eine originale LED-Kennzeichenbeleuchtung haben wollen (also mit Prüfzeichen), gibt es die Möglichkeit, die vom A6 4H zu nehmen: Teilenummer: 4H0 943 021 und 4H0 943 022 Kosten rund 12 € pro Stück, was im Vergleich zu den von Dectane, Hypercolor und co. günstig ist. Zu beachten: Es kann sein, dass auf anhieb nur eine der beiden Leuchten funktioniert, denn bei den LEDs ist ja die Stromlaufrichtung im Vergleich zu den Glühbirnen relevant. D.h. die Plusseite (rotes Kabel) muss jeweils auf der Innenseite sein (in Richtung Heckklappenöffner). Ist dies auf einer Seite umgekehrt (so wie bei mir), dann muss man die Griffleiste ausbauen und die Kontakte vertauschen. Dies ist bei der Limo einfacher als beim Avant, da hier viel mehr Platz vorhanden ist, um an die Schrauben ranzukommen. Gruß Justin