Kopie aus anderem Beitrag: "...wenn die Meldung in Weiß kommt ist die Notfall Batterie für das Getriebe gemeint!" Hallo Janny los, So ich hatte vor einem halben Jahr das gleiche Problem.... Zusatz Batterie ist im Beifahrerfussraum wie schon beschrieben. Es ist einen 12V 1,2Ah Maße LxBxH 97mmx48x50 mit Flachstecker , Maße sind 1-2mm abweichend. also nicht groß, wie schon beschrieben nur zur Unterstützung Automatikgetriebe. Kauf beim freundlichen ca. 60 euronen, bei einem ersteigerungsportal nur ca 15€ i. ich habe die Batterie für eine Alarmanlage mit VDS Zulassung ersteigert für ca. 12€ diese Batterien sind in jeder Lage einbaubar und funktionieren top gleiche Kapazität und Funktion, mein freundlicher hat dieses mit einem grummeln ( nichts verdient) auch bestätigt. Aus und Einbau bei etwas Geschick ca. 1/2 Std. mfg Fussballkeule