Original geschrieben von Chris-heilig hi, hab mal hier rumgeschnüffelt aber nix richtiges zu mein fragen gefunden.:D:D Möchte mir auch wie der themenstarter eine blauen innenraum beleuchtung machen. Nun die fragen was für birnchen muss ich da nehmen oder sind das dan leds:confused: welche größen brauch ich wieviel watt brauch ich??? und wieviel birnchen sind das? vorn 3 hinten 2??? Muss ich irgend etwas beachten?? so nun genug gefragt:D hoffe bekomm antworten Vorne Mitte:  42 mm breite LED (Soffitten oder so)  Vorne Li+Re:  Sockel W5W Glassockel oder als LED in selber bauart Hinten Li+Re: ca. 37 mm LED (Softillen)  Kofferaumbeleuchtung:  42 mm auch 43 mm machbar 44 mm passt nicht rein  für den kofferaum würde ich nur weisses licht verweden, spreche da aus eigener erfahrung  shops gibt es genug im netz, falls jemand einen link braucht dann bitte per PN man braucht keine mit check controll sicher usw.