Es gibt Fehler, die sind gar keine. Es hat sich schon so manches Steuergerät einfach mal aufgehangen. Wie wir es vom PC kennen, so gilt es auch beim fahrenden Computer "W220/C215": Reboot tut gut! 1. Vergewissern, dass das Fahrlicht an ist (NICHT über Auto!!!) Wer mag, kann auch noch die Nebler aktivieren (Warum: damit Spannungsspitzen abgefangen werden, die manche Elektronik nicht verkraftet) 2. Batterie am Massepol (schwarzes Kabel) abklemmen 3. Warten - nach 15 Minuten sollte auch das hinterste Steuergerät seine Kondensatoren geleert haben 4. Batterie wieder anklemmen 5. Nicht von den dutzenden Fehlermeldungen im KI verwirren lassen, die sind normal nachdem Punkt 8 abgearbeitet ist, werden KEINE Fehlermeldungen mehr angezeigt. 6. Elektrische Helfer normieren: alle Fenster einmal runter und einmal hoch fahren, dabei den Schalter auch nach der Endposition noch kurz festhalten -> jetzt funktioniert Komfortöffnung/-schließung wieder 7. Wenn Schiebedach vorhanden, dann hier ebenfalls und alle Öffnungsrichtungen so verfahren 8. Lenkwinkelsensor normieren: Lenkrad einmal voll nach rechts und voll nach links einschlagen, damit die Servopumpe nicht gequält wird, das ganze BESSER NICHT im Stand durchführen Es werden im KI nun KEINE Fehler mehr angezeigt.:cool: Fertig!