1)Innenverkleidung abziehen. 4 Schrauben und diverse Klammern. Furchtbare Geräusche, drei Klammern verbogen, aber wieder zurückzubiegen. Vorher Klappenleuchte ausbauen. 2) Wischerarm abnehmen. Sitzt fest wie verschweisst. Auch mit Caramba, leichten Hammerschlägen, Holzkeilen,...)nicht lösbar. Is auch klar - konischer Sitz nach 7 Jahren! Abzieher gekauft (wird ja nicht schlecht) und es geht butterweich ab. Aufpassen, dass das Röhrchen vom Wischwasseraustritt nicht beschädigt wird, da Gegenlager beim Abziehen! 3)Stecker am Motor abziehen. Gesichert durch Kunststoffsperren. 4)Spannung am Stecker messen. Braun ist Masse (31). Zweifarbig ist vom Zündschloss (15). Dazwischen liegen Steuerleitungen. Wenn Zündung ausgeschaltet, keine Spannung. Wenn eingeschaltet, alle drei Leitungen 12V. 5)Motoreinheit ausbauen (drei Muttern) 6)Deckel abschrauben(kleine Torx-Schrauben. Reinkucken- saubere Fettfüllung. 7)Motorgehäuse lösen (zwei Kreuzschlitzschrauben). Motorgehäuse abziehen. Man denkt, da sei eine Feder drin, ist aber das Magnetfeld des Stators. Ganz abziehen. ACHTUNG!!! Schneckenwelle vom Getriebe festhalten (Zange!). Darf nicht mit raus, sonst gibt es viel Fummelarbeit zusätzlich, weil dann die Kohlebürsten vom Rotor rutschen. 8)Jetzt liegt der Rotor offen. Seitlich von den Kohlebürsten ist eine Entstördrossel (Ferritstäbchen mir Drahtwicklung). Darüber zwei kleine Stanzteile , die eigentlich über einen dünnen Steg verbunden sein sollten. Offenbar ist das die eingebaute Sicherung. Nachdem ich die beiden Stanzteile verbunden hatte, funktionierte alles wieder. Achtung!!! Der Motor ist nur dort abgesichert. Da sie nun nicht mehr vorhanden ist, muss eine Leitungssicherung in den Anschluss 15 eingebaut werden. Ich versuche es erstmal mit 10A. 9) Rückbau dann wie bei der Demontage. Beim Aufschieben des Statorgehäuses UNBEDINGT die Schneckenwelle wieder festhalten, sonst wird sie vom Magnetfeld rausgezogen und dann s.o. ->Hier gehts zum Thread<-