Viele möchten sich gerne eine Funkfernbedienung nachrüsten. Anbieter hierfür gibt es einige, gern genommen sind Rhino als auch Inca-Pro V50. Auf dieser Seite gibt es eine bebilderte Einbauanleitung. Generelle Hinweise: die ZV beim E36 ist positiv gesteuert die mitgelieferten Stromdiebe/Kabelklemmen/Quetschverbinder stellen nicht immer den Kontakt sauber her, hier empfiehlt es sich, die Kabel vorher von ihrer Isolierung zu befreien, noch besser ist es natürlich, alles mit Stoßverbindern zu verbinden oder ordentlich zu verlöten. Sinnvoll ist es auch, diesen Punkt der FAQ zu beachten.