Ich bin kurz davor endlich meine Winterreifen für den CLA 200 Amg Line anzuschaffen. Nur die Kompletträder haben kein RDK Die Reifen für die ich mich interessiere sind Michelin Pilot Alpin PA4 MO 225 / 40 R18 92V mit den Mercedes Felgen 5 Doppelspeichen Rad schwarz glänzend 7,5 J 8 ET 52 Ist dies nun ein Problem die Winterkompletträder ohne rdk draufzumontieren, da ich bis jetzt Dunlop Sommerreifen mit schwarzen AMG Vielspeichen Felgen hatte + rdk . vielen dank für eure antworten, bin gerade echt überfragt.