Diagnose der "alten" Klimatronic 1. Zündung einschalten. 2. Taste mit dem Umluft-symbol (rechts unten) drücken und gedrückt halten. 3. Taste mit dem Pfreil nach oben (rechts oben) drücken und wieder loslassen. 4. Taste mit dem Umluft-Symbol (rechts unten) wieder loslassen. 5. Im linken Anzeigefeld erscheint nun 0C. 6. Mit den Kälter-/Wärmertasten kann nun der Diagnosekanal gewählt werden. 7. Die Taste mit dem Umluft-symbol (rechts unten) einmal drücken und wieder loslassen. Kanal / Inhalt: 1 » Systemfehler 2 » Ist-Wert-Fühler (virtuell) 3 » Ist-Wert Innenfühler Konsole 4 » Ist-Wert Außentemperatur - Fühler Wasserkasten 5 » Ist-Wert Außentemperatur - Fühler Stoßfänger 6 » Ist-Wert Ausblasfühler Fußraum 7 » Ist Wert Ausblasfühler Mannanströmer 8 » Displaycheck 9 » Ist-Digitalwert Rückmeldepoti Temperaturklappe (Numerischer Wert) 10 » Soll-Digitalwert Temperaturklappe (Numerischer Wert) 11 » Ist-Digitalwert Rückmeldung A/C-Klappe (Numerischer Wert) 12 » Soll-Digitalwert A/C-Klappe (Numerischer Wert) 13 » Ist Digitalwert Rückmeldepoti Fuß/Def-Klappe (Numerischer Wert) 14 » Soll-Digitalwert Fuß/Def-Klappe (Numerischer Wert) 15 » Ist-DigitalwertRückmeldepoti Stauluftklappe(Numerischer Wert) 16 » Soll-Digitalwert Stauluftklappe (Numerischer Wert) 17 » Fahrgeschwindikeit (km/h) 18 » Istwert der Gebläsespannung (Volt) 19 » Sollwert der Gebläsespannung (Volt) 20 » Istwert der Generator/Bordspannung (Volt) 21 » Anzahl der Niederspannungsereignisse (nicht flüchig) (Numerischer Wert) 22 » Schaltzustand des Hochdruckschalters 23 » Anzahl der Hochdruckereignisse (flüchtig) (Numerischer Wert) 24 » Anzahl der Hochdruckereignisse ( nichtflüchtig) (Numerischer Wert) 25 » A/D-Wert Kick-Down-Schalter 26 » A/D-Wert Heißleuchte 27 » Motordrehzal (tausend U/min) 28 » Generatordrehzal (tausend U/min) 29 » Codierung 30 » Software-Version 31 » Softwareindex 32 » Potifehlerzähler Temperaturklappe (Numerischwer Wert) 33 » Potifehlerzähler A/C-Klappe (Numerischer Wert) 34 » Potifehlerzähler Fuß/Def-Klappe (Numerischer Wert) 35 » Potifehlerzähler Stauluftklappe (Numerischer Wert) 36 » Temperarturklappe Anschlag Kalt (Numerischer Wert) 37 » Temperarturklappe Anschlag Warm (Numerischer Wert) 38 » A/C-Klappe Anschlag geschlossen 39 » A/C-Klappe Anschlag geöffnet 40 » Fuß/def-Klappe Anschlag Def 41 » Fuß/def-Klappe Anschlag Fuß 42 » Stauluftklappe Anschlag auf 43 » Stauluftklappe Anschlag zu 44 » Fahrzyklus-Zähler (Numerischer Wert) 45 » Innentemperatur gerechnet (Ninc) dig 46 » Außentemperatur gefiltert (°C) 47 » Außentemperatur ungefiltert (°C) 48 » ECOR (?) 49 » Fehlerzähler Tachosignal (Numerischer Wert) 50 » Standzeit (Minuten) 51 » Motortemperatur (°C) 52 » Generator-Abschalt-Bedingungen 53 » Anzeige aktiver el. Ausgänge: Generator/Umluftventil / Wasserventil (Numerischer Wert) 54 » Regelkennziffer (Numerischer Wert) 55 » Außentemperatur (°C) 56 » Innenfühler (Virtuell) 57 » Innenfühler Konsole (°C) 58 » Temperatur Wasserkasten (°C) 59 » Temperatur Stoßfänger (°C) 60 » Ausblasfühler Fußraum (°C) 61 » Ausblasfühler Mananströmer (°C) 62 » Sonnenintensität (W/m-1) 63 » Sonnenintensität gefilter (W/m-1) 64 » Delta Lüfteranhebung 65 » Delta A/C-Klappenverschiebung 66 » Zeitkonstante / 1,6 sec. (?) 67 » Kaltstartkorrektur 68 » Maximale Stellgröße für I- und P-Anteil 69 » Ist-Wert-Ausblasfühler Fuß (cnts)(?) 70 » Soll-Wert-Ausblasfühler Fuß (cnts)(?) 71 » Abweichung (Epsilon)(?) 72 » Anteil (+ heizen / - kühlen) Diagnose der "neuen" Klimatronic Die Codes folgendermaßen abfragen: 1. Zündung einschalten 2. Umluft + Pfeil nach oben 3. Kanalnummerneingabe: +/- Temperaturwahl auf Fahrerseite 4. anschl. Umluft 5. Wechsel in Normalmode: Umluft + Pfeil nach oben Kanal / Inhalt: 0 Systemfehler, siehe separate Tabelle 1 Sollwert der Gebläsespannung (Volt) 2 Istwert der Gebläsespannung (Volt) 3 Sollwert Defklappe 4 Skalierter Sollwert Defklappe 5 Skalierter Istwert Defklappe 6 Sollwert Fuß/Mannaströmer-Klappe 7 Skalierter Sollwert Fuß/Mannaströmer-Klappe 8 Skalierter Istwert Fuß/Mannaströmer-Klappe 9 Sollwert Stauluft/Umluftklappe 10 Skalierter Sollwert Stauluft/Umluftklappe 11 Skalierter Istwert Stauluft/Umluftklappe 12 Sollwert Temperaturklappe links 13 Skalierter Sollwert Temperaturklappe links 14 Skalierter Istwert Temperaturklappe links 15 Sollwert Temperaturklappe rechts 16 Skalierter Sollwert Temperaturklappe rechts 17 Skalierter Istwert Temperaturklappe rechts 18 Fahrgeschwindigkeit (km/h) 19 Motordrehzahl (10 U/min) 20 Software-Version 21 Audi Software-Indizierung 22 Hella Software-Indizierung 23 Codierung 24 Digitalwert Außentemperaturfühler Stossstange in cnts 25 Außentemperaturfühler Stossstange in °C 26 Digitalwert Außentemperaturfühler Wasserkasten in cnts 27 Außentemperaturfühler Wasserkasten in °C 28 Außentemperatur für Anzeige in °C 29 Außentemperatur für Kompressor in °C 30 Außentemperatur für Regelung in °C 31 Verhältnis Sonne li/re bzw. re/li 32 Sonnensensor links gefiltert 10 W/m² 33 Sonnensensor rechts gefiltert 10 W/m² 34 Sonnensensor links ungefiltert 10 W/m² 35 Sonnensensor rechts ungefiltert 10 W/m² 36 Digitalwert Sollwertabsenkung als f (Sonnenintensität, Außentemperatur) 37 Ausblastemperaturabsenkung links f (Sonnenintensität li/re) in 0,5 K 38 Ausblastemperaturabsenkung rechts f (Sonnenintensität li/re) in 0,5 K 39 Digitalwert Ausblastemperatur Mann links in cnts 40 Ausblastemperatur Mann links in °C 41 Digitalwert Ausblastemperatur Mann rechts in cnts 42 Ausblastemperatur Mann rechts in °C 43 Digitalwert Ausblastemperatur Fuß links in cnts 44 Ausblastemperatur Fuß links in °C 45 Digitalwert Ausblastemperatur Fuß rechts in cnts 46 Ausblastemperatur Fuß rechts in °C 47 Bordspannung (Klemme 15) in Volt 48 Zähler für Abschaltvorgänge Klemme 87a 49 Kompressor Abschaltbedingungen 50 RCN links verzögert 51 RCN rechts verzögert 52 RCN links unverzögert 53 RCN rechts unverzögert 54 Soll Ausblastemperatur links 55 Soll Ausblastemperatur rechts 56 Standzeit 57 Errechnete Kühlmitteltemperatur in °C 58 Kühlmitteltemperatur vom Kombiinstrument in °C 59 Pull-Down Bit 60 Kaltstart Bit 61 Unterbrochener Kaltstart (Bit) 62 Zuheizer Abschaltbedingungen 63 Digitalwert Sonnensensor links ungefiltert in cnts 64 Digitalwert Sonnensensor recht ungefiltert in cnts 65 epsilon innen 66 innentemp_filt 67 rollierende Kompressorabschaltbedingungen (1xx aktuell) 68 Fahrzyklus-Zähler 69 epsilon_ausblas_li 70 epsilon_ausblas_re 71 rcn_filterzeit 72 Anfangswert Kühlmitteltemperatur vom Kombiinstrument +40°C 73 Hochdruckereignisse nichtflüchtig 74 i_anteil_li_xuc - 128 75 i_anteil_lre_xuc - 128 76 Hochdruckereignisse flüchtig 77 Idle-Filterung aktiv 78 Timer für Idle-Filterung Wert *50ms (Motortemp 1) 79 Filterzeit für Innenfilter Wert *12sec (Motortemp 2) 80 Verwendete Schlüsselnummer für Betriebsmodi und Solltemperatur 81 Schlüsselnummer nach 1,3 sec. nach Power-On 82 Korrigierte Schlüsselnummer (10 mal richtig empfangen) Kompressor Abschaltbedingungen 0 Kompressor läuft 1 Hochdruckereignisse nichtflüchtig > 120 2 Hochdruckereignis 3 Hochdruckereignisse flüchtig > 30 4 5 Freonverlust 6 7 Spannung der Magnetkupplung < 9,5V 8 118°C 9 Bi-Direktionale Motorschnittstelle 10 Spannung der Magnetkupplung < 10,8V 11 Motordrehzahl > 6000 U/min 12 13 ECON 14 OFF 15 Außentemperatur < -2°C 16 Motor steht - U < 200 U/min 17 beide Aussenfühler defekt 18 Stellglieddiagnose 19 20 High-Speed Low-Load Zuheizer Abschaltbedingungen 0 Zuheizer läuft 1 Außentemperatur > 5°C 2 Sollausblastemperatur links und rechts < 50°C 3 Sollwert Temperaturklappe links und rechts > 20 cnts 4 Sollausblastemperatur links und rechts < 42°C 5 Econ oder Off aktiv 6 Sollwert Temperaturklappe links und rechts > 60 cnts Fehlerort Signalname Fehlerart 1 Innenfühler 1,2,3,4,7,8,9,10 2 Sonnensensor links 3 Sonnensensor rechts 4 Aussenfühler Wasserkasten 1,2,3,4,5,6 5 Aussenfühler Stossstange 6 Ausblasfühler Mann links 7 Ausblasfühler Mann rechts 8 Motor Temp. Klappe links 9 Motor Def. Klappe 10 Motor Temp. Klappe rechts 11 Motor Fuss/Mann-Klappe 12 Motor Stau/Umluftklappe 13 Poti Temp. Klappe links 1,2,3,4,12 14 Poti Def. Klappe 15 Poti Temp. Klappe rechts 16 Poti Fuss/Mann-Klappe 17 Poti Stau/Umluftklappe 18 Belüftungsmotor 19 Schalter 2/30 bar 13,14,15,16 20 Ausblasfühler Fussraum 1,2,3,4 21 Kompressorspannung 17,18 22 Gebläse 19,20 23 Tachosignal 11 24 Kühlmitteltemperatur-Telegramm 1,2,3,4 Art: Fehler: 1 Kurzschluss nach Masse 2 Kurzschluss nach Masse sporadisch 3 Unterbrechung/Schluss nach Plus 4 Unterbrechung/Schluss nach Plus sporadisch 5 Motor blockiert oder spannunslos 6 Motor blockiert oder spannunslos sporadisch 7 Unterbrechung/Schluss nach Masse 8 Unterbrechung/Schluss nach Masse sporadisch 9 Kurzschluss nach Plus 10 Kurzschluss nach Plus sporadisch 11 Signal unplausibel sporadisch 12 Adaptionsgrenzen überschritten 13 Freonverlust 14 Freonverlust sporadisch 15 Hochdruck 16 Hochdruck sporadisch 17 Spannung < 9,5 Volt 18 Spannung < 9,5 Volt sporadisch 19 Regeldifferenz statische Abweichung 20 Regeldifferenz sporadische Abweichung Bei den FL Modellen sind folgende Kanäle anders: 24 Fahrgeschwindigkeit 25 Motordrehzahl 28 Innentemperatur 30..32 Aussentemperatur 40 Ausblastemperatur links 41 Ausblastemperatur rechts 49 Temp. Kühlwasser 51 Temp. Motor (DerNachtfalke09) 29.01.2009