Hallo, ich denke auch das es ein Problem mit dem CAN-BUS ist. Bei mir war es genauso. Erst ging der el.Spiegel und FH auf der Fahrerseite nicht. Nach ein paar Tagen ging es wieder, dann ging die Beifahrerseite nicht. Dann Innenraumleuchte, Zentralverriegelung, Schiebedach, Heckwischer ---Problematisch wurde es als öfters die Blinker nicht mehr gingen (nur Warnblinker). Wenn man die Batterie abklemmt dann geht alles wieder ein paar Tage bis es neue Probleme gbit. Ich habe dann hier gelesen das es von einem der Türsteuergeräte kommen kann. Möglich z.b. Wassereinbruch in den hinteren Türen oder durchgescheuerte Kabel der betreffenden Steuergeräte. Es ist wohl so das ein Steuergerät durch einen defekt oder defektes Kabel ständig Daten in den CAN-BUS sendet und somit die anderen Signale nicht mehr durchkommen (blockiert werden) von ZV, Blinker, Innenleuchte usw. Also ich hab folgendes gemacht und habe seitdem Ruhe! Unter der Schwellerverkleidung (Beifahrerseite) ist der Verbindungsstecker für das CAN-BUS System. Dort habe ich jeweils (mit abgeklemmter Batterie) einen Stecker entfernt und die Batterie wieder angeschlossen. So konnte ich sehen welche Stecker zu welchem Türsteuergerät gehören, da dieses dann nicht mehr ging (Fensterheber). Als ich alle vier Kabel (4 Türsteuergeräte) beschriftet hatte hab ich erst die hinteren Türsteuergeräte abgezogen und bin ein paar Tage so rumgefahren. Ohne Probleme. Dann hab ich gewechselt, hinten die TSG angeklemmt vorne die abgeklemmt. Als nur die hinteren TSG dran waren kamen die Fehler schnell wieder , also war klar der Fehler liegt hinten. Hab dann noch mal einzel links und rechts hinten probiert und jetzt weis ich das es am Türsteuergerät hinten Fahrerseite liegt. Wenn ich das mit anklemme kommen die Fehler wieder . Hab es jetzt seit Monaten einfach abgeklemmt und keine Probleme mehr. Ich habe vor das Kabel von Links hinten genau zu untersuchen und eventuell das TSG zu tauschen. Die gibts immer mal bei Ebay für ca. 30 Euro. Hier ist eine Auflistung welche Steuergeräte zum CAN-BUS gehören : 1. TSG vo li 2. TSG vo re 3. TSG hi li 4. TSG hi re 5. DBE-Dachbedieneinheit (Innenraumleuchte, Schiebedachfunktion) 6. untere Bedieneinheit (Fensterheberschalter Mittelkonsole) 7. PSE - Pneumatische Steuereinheit (unter Rücksitz Beifahrerseite) 8. Zündschloss 9. SAM - Modul Wer elektrische Sitze hat , hat noch 2 Sitzsteuergeräte. Unten ist mal ein Foto von dem CAN-BUS Stecker im Schweller. Schöne Grüße Thomas