Die Serviceintervallanzeige kann von jedem BMW-Autohaus zurückgestellt werden, der Eingriff dauert ca. 2 Minuten. Manche Händler und Niederlassungen verlangen dafür einen Fünfer in die Kaffeekasse, andere mehr. Diese Anleitung sollte dennoch die letzte Lösung sein, wenn man sich seiner Sache nicht ganz sicher ist, da man hier als Laie größere Schäden anrichten kann. Anleitung zur Rücksetzung der Service Intervall (SI) Anzeige Modelle BMW mit 20-poliger Diagnose Schnittstelle: Zum Rücksetzen der Intervalle kann ein Überbrückungskabel benutzt werden, das zwischen Masse und Pin 7 gelegt wird (Belegung der Buchse siehe unten). Es wird empfohlen, die eine Seite des Kabels mit einer Krokodilklemme zu versehen und die andere Seite mit einem für den jeweiligen Stecker passenden Stift. Als Masse kann ein Massepunkt am Motor gewählt werden, alternativ verwenden Sie eine flexible Drahtbrücke (z.B. eine Büroklammer, die eigentlich immer zur Hand ist) mit der man einzelne Kontakte in der Diagnose Schnittstelle gut überbrücken kann. Tipp: Um nicht bei Berührung anderer Kontakte evtl. das Steuergerät zu beschädigen, wird weiter empfohlen, in die Überbrückungsleitung in Reihe einen Widerstand von 470 Ohm einzulöten. Dadurch wird der Strom auf etwa 25 Milliampere begrenzt. Als Masse sollte ein Massepunkt am Motor gewählt werden (ideal ist eine Krokodilklemme). Drahtbrücke immer erst in den Kontakt "19" oder Masse am Motor einstecken, um Überspannungen zu vermeiden. Zur Kontrolle stehen die Pinbezeichnungen noch einmal auf dem Stecker. 1. Service-Intervall-Anzeige "Oil Service" rückstellen Zündung einschalten (Stufe 2), Motor nicht starten. Stift 7 des Diagnosesteckers für etwa 3 Sekunden an Masse (Stift19 in der Buchse oder an Masse im Motorraum) anschließen 2. Service-Intervall-Anzeige "Inspection" rückstellen Zündung einschalten (Stufe 2) Stift 7 des Diagnosesteckers für etwa 12 Sekunden an Masse (Stift19 in der Buchse oder an Masse im Motorraum) anschließen 3. Service-Intervall-Anzeige "Inspection"; zusammen mit dem Uhrensymbol rückstellen Zündung einschalten (Stufe 2) Stift 7 des Diagnosesteckers für etwa 12 Sekunden an Masse (Stift19 in der Buchse oder an Masse im Motorraum) anschließen Zündung ausschalten 20 Sekunden warten Zündung einschalten (Stufe 2) Stift 7 des Diagnosesteckers für etwa 12 Sekunden an Masse (Stift19 in der Buchse oder an Masse im Motorraum) anschließen Die Zeiten müssen sehr genau eingehalten werden, wenn es also nicht geklappt hat, war das Timing falsch. Einfach nochmal versuchen. Achtung: Nur die oben genannten Kontakte verwenden! Bei Verwechslungen oder bei der Verwendung von anderen Kontakten treten eventuell Schäden an der Fahrzeugelektrik auf. Dies kann im schlimmsten Fall das Steuergerät zerstören, was eine sehr kostenintensive Reparatur nach sich zieht. Es kann keinerlei Haftung oder Gewährleistung für eventuelle Schäden oder Folgeschäden in jeglicher Hinsicht übernommen werden.