Thema Original im Audi TT 8N Forum: Zündspule defekt an einem 3.2 TT Thema Audi TT 8N FAQ: Zündanlage (3,2er): Zündspule ausbauen / einbauen, Zündkerze wechseln Status: Fahrbereit - 10.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von Kant Bin heute auf der AB stehen geblieben mit massiven Leistungseinbruch und röhrendem Hirsch unter der Haube. Nach Abschleppen und dem üblichen Geplänkel kam da doch etwas interessantes raus. Zwei Zündspulen kaputt, große Augen bei der Werkstattgruppe und einen Kopf-schüttelnden Maestro, der immer wieder sagte, dass Audi seinen ehemaligen Zündspulenlieferanten gewechselt hatte und sein damals keine Probs mehr hatte, vor allem nicht mit dem Sechszylinder. Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Zündspule: Spezifikation Zündspule vom Audi-Händler oder aus dem Zubehörhandel verwenden.   Zündspule: Einbauort Motor, oben ;)   Zündkerze: Spezifikation Zündkerze vom Audi-Händler oder NGK IZKR7B (Iridiumzündkerze, Elektrodenabstand 0,9 mm, SW 16) verwenden.   Zündkerze: Einbauort Unter der Zündspule ;)    Zündkerze: Wechselintervall 60 tkm   ________________________     Zündspule ausbauen: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Elektrische Steckverbindung trennen. Das Montagewerkzeug erleichtert das Entriegeln. Zündspule mit dem Abzieher gerade herausziehen. Nicht hebeln, dann kann die Spule beschädigt werden. Von der Verwendung einer Zange ist abzuraten, die Zündspule kann recht fest sitzen. Zündspule auf Beschädigungen und Verschmutzung prüfen. Schmauchspuren deuten auf oder Schäden durch Kriechströme hin. Bei Rissen Zündspule ersetzen. Niemals eine nicht eingebaute Zündspule einfach anschließen und versuchen, den Motor zu starten. In dem Fall wird die Zündspule zerstört. Spezialwerkzeug: Abzieher für Zündspule VW VR6 3.2 Montagewerkzeug Zündspule einbauen: Zündspule vorsichtig in den Kerzenschacht stecken und mit der Hand bis unten herunterdrücken. Elektrische Steckverbindung aufstecken. Zündkerze wechseln:  Zündspule ausbauen. Falls Schmutz unten im Zündkerzenschacht liegt, Schacht reinigen. Zündkerze mit Zündkerzenschlüssel herausschrauben. Elektrodenabstand prüfen. Der 3,2er scheint mit den Zündkerzen pfleglich umzugehen. Auch nach 60 tkm konnte ich an den Kerzen keinen vergrößerten Elektrodenabstand oder Schäden feststellen. Beschädigte Zündkerze ersetzen. Schmauchspuren am Keramikkörper deuten auf Kriechströme hin. Ein bräunlicher Ring am Isolatorfuß am Übergang zum Metallgehäuse ist auf Öl zurückzuführen, das sich dort angelagert hat. Die Funktion der Zündkerze wird dadurch nicht beeinträchtigt. Herunter gefallene, unverpackte Zündkerzen nicht mehr einbauen, der Keramikkörper kann geschädigt sein.  Zündkerzengesicht prüfen. Das Zündkerzengesicht verrät, wie gut die Verbrennung im Zylinder abläuft. Dazu sollte man vorher ein paar Kilometer Landstraße ohne Stop and Go fahren. Zündkerze mit Kerzenschlüssel handfest einschrauben und dann festziehen (30 Nm). Keine kalte Zündkerze in einen heißen Zylinderkopf einschrauben, weil die Zündkerze sonst später wie eingenietet fest sitzen kann. Am sichersten ist es, Zündkerzen bei kaltem Motor zu wechseln. Keine Montagepaste oder ähnliches verwenden. Verschmutztes Gewinde mit einer Messingdrahtbürste säubern. Auf eine Reinigung der Masselektrode und empfindlichen Mittelelektrode sollte man verzichten. Spezialwerkzeug: Zündkerzenschlüssel SW 16 Drehmomentschlüssel Sonstiges: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Die Zündspulen wurden in der Serie mehrfach geändert. Alte Versionen bestehen ganz aus Kunststoff, die neueren Versionen teilweise aus Metall. Die alten Zündspulen können ganz durchbrechen, dann kann man nur einen Teil der Zündspule aus dem Zylinderkopf herausziehen. Um den Rest herauszuziehen, hat der Audi-Händler ein Werkzeug, damit geht das recht schnell. WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge