Detailer In diversen Foren und auch Onlineshops und Herstellerwebseiten wird das Wort Detailer gerne mit Trockenwäsche übersetzt, was jedoch mit Vorsicht zu genießen ist, da es in den häufigsten Fällen nicht empfehlenswert ist, den Lack eines auch nur gering verschmutzten Autos nur mit einem Mikrofasertuch und einer Trockenwäsche zu reinigen, da man den Dreck über den Lack schiebt, was häufig Kratzer hinterlässt. Jedoch werben einige Hersteller genau damit. Es gibt vielfältige Aufgabengebiete für Detailer. Einige Detailer sind speziell für nur ein Aufgabengebiet zu benutzen, andere Detailer sind Multitalente, die viele Aufgaben erledigen können. Auch sind nicht alle Detailer mit jedem Wachs / jeder Versiegelung kompatibel. Zu den Aufgaben von Detailern gehören: Glanzverstärker / Glanzauffrischung / Glanzbooster Nach der Fahrzeugwäsche und anschließender Trocknung kann die Wachs- oder Versiegelungsschicht mit einem Detailer aufgefrischt werden. Dafür wird der Detailer direkt auf den Lack gesprüht und mit einem Mikrofasertuch nachgewischt, oder es wird einfach in das Mikrofasertuch gesprüht. Ggf. vorhandene Spuren und Läufer der vielleicht nicht perfekten Trocknung werden entfernt, neuer Glanz entsteht und geringfügig kann sich auch die Standzeit verlängern. Hier ist besonders darauf zu achten, dass sich der Detailer mit dem verwendeten Wachs bzw. der verwendeten Versiegelung verträgt. Des Weiteren sollte die Behandlung nicht bei direkter Sonneneinstrahlung oder auf heißem Lack erfolgen. Gleitmittel für Knete Die Aufgabe einiger Detailer ist es, als Gleitmittel für Reinigungsknete zu fungieren. Im Gegensatz zu Schampoowasser als Gleitmittel besteht nicht die Gefahr, durch überdosiertes Schampoo die Reinigungsknete zu zerstören. Detailer haben zudem eine sehr gute Gleitwirkung, was wiederum das Kratzerpotenzial weiter verringert. Trockenhilfe Detailer für die Trocknung werden direkt nach dem Waschen eingesetzt. Sie reißen größere Wasserlachen auf, so dass das Wasser besser abfließen kann und die Trocknung mit einem Mikrofasertrockentuch erleichtert wird. Damit wird bei warmen Umgebungstemperaturen auch die Gefahr von Wasserflecken reduziert. Je nach eingesetztem Produkt findet gleichzeitig eine Auffrischung der verwendeten Konservierung statt. Entfernen von Vogelkot Vogelkot und andere ähnliche „Unfälle“ auf dem Lack sollten nicht trocken weggewischt werden. Auch hier können Detailer helfen, die Hinterlassenschaften aufzuweichen und schonend zu entfernen.