Kundendienstarbeiten und Servicearbeiten gemäß der Herstellerrichtlinien dürfen auch von nicht VW-Werkstätten durchgeführt werden. Infolge der Kfz-Gruppenfreistellungsverordnung (Nr.1400/2002) (GVO) der Europäischen Union vom 01.10.2002, ist zukünftig jedem Servicebetrieb die Möglichkeit eröffnet, Servicepartner der Volkswagen AG zu werden, wenn er die qualitativen Servicestandards der Volkswagen AG erfüllt. Die Erfüllung der qualitativen Servicestandards der Volkswagen AG ist somit Ihre Eintrittskarte in das Volkswagen Servicepartnernetz. Voraussetzung ist jedoch, dass die Werkstatt von VW zertfiziert wurde. Die Werkstatt ist nach erfolgreicher Zertfizierung dann ein sog. Service Partner. Danke an swordty für diese Information, zum Thread geht's hier lang.