Hallo zusammen, ich möchte die Carbon-Folie durch echt-carbon ersetzen und bin daher daran interessiert, ob man das AMG armaturenbrett noch weiter auseinander nehmen kann als bei diesem Foto abgebildet: http://www.ebay.de/itm/Mercedes-W176-A-Klasse-Armaturenbrett-AMG-Carbon-Grau-Instrumententafel-/111475451232?pt=DE_Autoteile&hash=item19f4746560 Kann man die beiden Teile, welche die Carbonfolie drauf haben einzeln von dem ganzen demontieren? evt die ensprechenden Teile einzeln kaufen (seriennummer?preis?), so dass man eine Negativform machen könnte? und muss man (sofern man die folierten Teile überhaupt einzeln abnehmen kann), das ganze Armaturenbrett zuerst ausbauen, oder kann man die folierten Teile auch im eingebauten Zustand einfach abnehmen? Gibt es Internetseiten, die den Ausbau gewisser Teile des W176 erklären (Fotoanleitung?) wäre für jeden hilfreichen Tipp dankbar. Gruss Michael