Hallo, wenn die Kontrollampen erst bei anfahrendem Fahrzeug aufleuchten ,bei getretener Bremse aber rollendem Wagen noch nicht kann Ich jedem der selber Fehlersuche betreiben möchte folgendem Tipp geben. Vorn links Radverkleidungen ab und die ABS Vorladepumpe überprüfen.Die sitzt ganz hinten im Kotflügel. 2-Pol Stecker ab und 12 Volt auf die pumpe geben.Läuft diese nicht an,sondern es gibt nur Lastfunken ist der Pumpenmotor festgegangen.Der lässt sich von der Pumpe trennen jedoch läuft Bremsflüssigkeit aus.Oberer Motordeckel ab und die Lagerbuchse nachgeschliffen und mit etwas Fett geschmiert. Einbau,Bremsflüssigkeit aufgefüllt,die Pumpe mit externen 12Volt kutz laufen gelassen und was soll Ich sagen ...TOP...Fehler weg Die Prüfung ist schnell gemacht,die Reparatur möglich und erspart Gebrauchtteile für ca. 400€ die Aufgrund des Alters vielleicht alle Alukorrosion in der Lagerbuchse des Motors haben bis die Motorwelle festgeht.Neuteile liegen bei 2000€,angezeigt Fehler könnte Druckspeichersensor sein. Da ganze nur zur Info für alle die den Bremslichtschalter zum x-ten mal ohne Erfolg gewechselt haben. Das der schwergängige Motor die Schaltrelais übermässig belastet bis zum Ausfall ist Einleuchtend. Gruß Alex