Aus dem Kontext des TE schließe ich ebenfalls, dass es sich um das Glasdach mit separat schließender Blende handelt. Ich persönlich begreife bildliche Darstellungen leichter. Hier also noch ein paar visuelle Hilfen ... Allerdings wurde ich letztens von wurmchen gerügt, dass ein Link ins englische Nachbarforum eben nicht immer die feine englische Art ist ;) Dieses Mal also die Bilder mit kurzen Erklärungen: Bild 1 zeigt die Position der drei beteiligten Motoren für den Windabweiser (V252), das Glasdach (V146) und die fahrbare Blende (V260) Bild 2 zeigt das Abhebeln der Plastikverkleidung, was zur Schonung der Verkleidung in jedem Fall auch mit Plastik oder weicherem Material erfolgen sollte, ein Zahnstocher tut's auch, eben solange, bis man bei Bild 3 ist Bild 3 zeigt die 3 Clips, andem die Verkleidung hängt, einmal ausgeklipst, fällt sie ab, genau wie eventuell darüber befindlicher Dreck Bild 4 zeigt das Equipment für die Notschließung, falls das Glasdach hängt Bild 5 braucht weiter keine Erklärung Bild 6 könnte interessant werden, nachdem der TE den Tipp mit den Sicherungen ausprobiert hat - hier wird der Anlernprozess beschrieben (ist nicht schwer zu verstehen, sonst fragen), welcher mir bisher einmal hilfreich war Übrigens: gesamte Leseleuchteneinheit/Fond raus = 3 Torx-Schrauben Größe 15 und eine Steckkabelverbindung (wurde glaub ich schon erwähnt) Übrigens2: auf "Batterie ab" würde ich (wenn überhaupt) als eine der letzten Optionen zurückgreifen, vorher Fehler im Dachmodulsteuergerät auslesen, vielleicht sind ja auch die Taster zum Öffnen/Schließen im in der Leseleuchteneinheit/vorn betroffen und ein richtungsweisender Fehler hinterlegt. Hatte ich mal mit dem Taster E327 (für Licht hinten Mitte). Dann viel Erfolg. pg