Grobe Vorgehensweise: 1. Wagen auf Benzin umschalten und Motor aus. 2. Den Schlauch der zu den Düsen geht am Filtergehäuse demontieren und abziehen (zischt ganz kurz) 3. In den Schlauch 50ml 2-Takt-Öl (gibt es im Baumarkt in der Kettensägenabteilung, 100ml für ~2Euro) einfüllen. 4. Schlauch wieder ordentlich am Filtergehäuse befestigen. 5. Motor auf Benzin starten (deshalb vorher auf Benzin abstellen) und Drehzahl auf ca. 3000 bringen und halten 6. Auf Gasbetrieb umstellen. Die Drehzahl wird absinken - deshalb wieder auf Benzin umstellen BEVOR der Motor abstirbt. 7. Drehzahl wieder auf 3000 bringen und den Vorgang wiederholen bis der Motor im Gasbetrieb wieder normal läuft. Alles auf eigene Verantwortung.