Ein ganz wichtiger Hinweis zum Lenkwinkelsensor: Den Lenkwinkelsensor killt man ganz schnell, wenn man das Lenkrad überdreht (bspw. bei gelöster Lenkstange). Der Lenkwinkelsensor ist eine Schnecke in der ein Stift läuft. Dieser Stift bedient dabei ein Poti. Weiterhin gibt es eine Lochscheibe, die mit Licht durchflutet wird und je nach Lochbild feststellt in welcher Umdrehung das Lenkrad gerade ist. Wenn man den Lenkwinkel in die eine Richtung deutlich überzieht, bricht der Stift ab. Den kann man leider nicht reparieren, weil der so klein und aus Plastik ist. Daher ist es sehr wichtig bei Arbeiten an der Lenkung als erstes das Lenkrad zu fixieren, damit sich dieses nicht, der Schwerkraft folgend, nach unten drehen kann. Bei Reparaturen am Mantelrohrmodul sollte, nach der Demontage des Lenkrades, die Kontaktspirale fixiert werden (Klebestreifen). So kann sich die Einheit ‘Kontaktspirale – Lenkwinkelsensor’ nicht mehr verdrehen und somit auch nicht beschädigt werden. Das ESP bedient sich folgender Sensoren: - Lenkwinkelsensor - 4 Raddrehzahlsensoren - Gierratensensor Ist einer der Sensoren defekt, stehen ALLE Funktionen nicht mehr zur Verfügung! Über das ESP-Steuergerät werden folgende Funktionen geregelt: - ABS - ESP - Parameterlenkung - Speedtronic - Tempomat - Eingangssignal für Kurvenlicht - Eingangssignal für Airmatic-bei Kurvenfahrt (Regelung bei Wankkompensation) - HOLD-Funktion Wenn keine SRS-Fehlermeldung (Airbag) vorhanden ist und auch alle Lenkradfunktionen ohne Probleme gehen, dann ist der Schleifring mit den Anschlüssen für den Lenkradairbag und die Multifunktionstasten nicht kaputt. Sollte es da Probleme geben, ist das Flachbandkabel im Schleifring sehr wahrscheinlich abgerissen. Der LWS sieht beim 211er aus wie auf dem beigefügten Bild und kostet ca. 260 €. Von gebrauchten LWS ist abzuraten! Der LWS muss absolut exakt eingebaut werden, was bei einem Neuen kinderleicht ist, da die Spindel arretiert ist, beim Gebrauchten muss die richtige Position erst gefunden werden. Wenn die Position nicht stimmt ist beim ersten Einlenken der LWS überdreht und mechanisch defekt! Fahren kann man auch problemlos ohne bzw. mit einem defekten LWS. Einschrenkungen gibt es nur bei den Helferlein. Also nicht an die Grenzen der Physik fahren, es ist kein ESP da welches die Bremsen unterschiedlich ansteuert. Achtung, rechtlicher Hinweiß - da zum wechseln des LWS das Lenkrad demontiert werden muss, darf diese Arbeit natürlich nur von Personen mit Airbagschein gemacht werden (die NUBs von MT schreien förmlich nach diesem Hinweiß ;))! Also hier ein kurzer Abriss, für die mit Schein ;), was zu machen ist. Als aller erstes - auf gerade Lenkung achten bzw. Fahrzeug ausrichten!!! Zündschlüssel abziehen, bei Keyless Fahrzeugen diesen min. 2 Meter entfernt vom Fahrzeug ablegen Airbag, zwei Schrauben und zwei Stecker Lenkrad, eine Schraube und ein Stecker - hier wird beim Lösen wie auch beim Anziehen der Schraube ein Helfer benötigt, da sonst der mechanische Teil vom Zündschloß beschädigt werden könnte Mantelrohrmodul, eine Schraube, Stecker wird beim abziehen des Moduls automatisch getrennt, beweglichen Teil der Kontaktspirale mit einem Stück Klebeband fixieren Mantelrohrmodul zerlegen, mehrere Schrauben und Plastikhaken wenn alles für den Einbau des neuen LWS vorbereitet ist, auch hier den beweglichen Teil mit Klebeband sichern und dann die Transportsicherung abbrechen alles wieder zusammenbauen ACHTUNG, dies ist nur ein kurzer Abriss der auszuführenden Arbeiten, geschrieben aus dem Gedächtnis und erhebt daher keinen Anspruch auf Vollständigkeit! Ich meine die WIS Anleitungen schon mal gepostet zu haben, einfach mal danach suchen. Gruß MiReu