MoPf - Pro & Contra? MoPf steht für Modell-Pflege. Unter Modell-Pflege versteht man den Zeitpunkt, an dem Daimler Verbesserungen am Fahrzeug eingeführt hat. Redet man von Vor- oder NachMopf, ist die große Modellpflege gemeint. Ein VorMopf bezeichnet also ein Fahrzeug, welches vor Juni 1997 hergestellt wurde. Redet man von kleiner/großer Mopf: Kleine MoPf (Mitte 95) und große MoPf (Mitte 97). Jahr Monat Änderung 1993 Mai Der W202 wird eingeführt. Anfangs gibt es die Motoren C180, C220, C280, C200D, C220D, C250D. Der C200 wird im Lauf des Jahres nachgereicht. 1994 Januar Wegfahrsperre serienmäßig . Juni Esprit-Innendekor wird geändert: Die vormals separate Leiste unter der Windschutzscheibe weicht der vom Classic bekannten Gummileiste. . August Beifahrerairbag mit Sitzbelegungserkennung wird Serie. Leider eine häufige Störungsquelle (gerne gibt's einen Kabelbruch in der Belegungserkennungsleitung). Dadurch bedingt auch ein kleineres Handschuhfach. . September (?) Die Empfänger der optionalen Infrarot-Schließanlage werden verlegt. Vorher: Empfänger in Türgriff und Kofferraumdeckel, Leuchtdioden fahrerseitig unter dem Griff / nachher: Leuchtdioden fahrerseitig im Griff, mechanisches Öffnen unr von der Beifahrerseite möglich, weitere LEDs und der einzige Empfänger sitzen im Innenspiegel. Zum genauen Datum: Die Betriebsanleitung vom 15.08.1994 enthält noch die alten Angaben, welche durch ein Zusatzblatt vom 01.10.1994 außer Kraft gesetzt wurde. . Dezember Infrarot-Schließanlage wird Serie, zu erkennen an den Kontrollleuchten neben den normalen Schlössern. . . Auch die absenkbaren hinteren Kopfstützen sind nun ohne Aufpreis verbaut. . unbekannt Andere Schalter für die Heizung gabs schon vor 1995. Der Griff ist abgerundeter. . . Stromstecker für Radio wird geändert. Der vierpolige Daimler-Spezialstecker weicht dem allgemein üblichen ISO-Stecker. . . Es gibt neue Sonnenblenden... Statt einer Spiegelabdeckung zum schieben auf der Fahrerseite gibt es jetzt beidseitig Klappen. . . Schaltgriffbefestigung: Wechsel auf Bajonettverschluss, nicht mehr geschraubt wie bisher. Es passen jetzt alle Griffe bis Mitte 2004. 1995 September Die kleine MoPf brachte ja hauptsächlich innere Veränderungen, aber einige sind doch sehr offensichtlich: . . Der Classic muss sich ab sofort am Kotflügel outen. . . Dafür dürfen Classic und Esprit nun ebenso wie die beiden "größeren" weiße Blinker vorn und hinten tragen. . . Mit "Lichtgelb" verschwindet die knalligste Farbe im C-Klasse-Programm. Wer jetzt auffallen will, muss zu Rot oder einem Grünton greifen. Dafür gibt es jetzt das sehr angenehme Lapisblau. . . Dem C250 Diesel wird ein Turbo aufgesetzt. . . C 230 Kompressor (noch mit Super Plus) ist lieferbar. . . Der C200D fällt weg. . . Das KI hat nun die Bedienelemente links und rechts außen, was sich meiner Meinung nach besser bedienen läßt. Außerdem kann man die Scheibe leichter putzen. Der Tacho beginnt bei 0 statt bei 20. Leider wurde hier erstmals vom runde-Tachoscheiben-Design abgewichen, was sich ja nicht besonders bewährt hat. Fällt besonders bei hellen Tachoscheiben unangenehm auf... . . Vor der 1995er Änderung muss zur Entriegelung der Kopfstützen ein Knopf in der Rückenlehne gedrückt werden, analog zu W201 und 124. Danach gibt es die "normale" Entriegelung an dem Ring, der das Loch im Sitz umschließt. . . Geändertes Innendekor, z.B. Zebrano-Holz für den Classic (vorher anthrazit) und Wurzelholz im Elegance (vorher Zebrano). Wie immer Geschmackssache. . . Die Mittelarmlehne verläuft nun leicht keilförmig nach hinten ansteigend. . . Schalter für die manuelle Klimaanlage geändert. Anstatt rechteckig (4 Schalter: Entfeuchtung, EC, REST, Umluft) sind sie nun an die Drehregler angerundet (Knochenform - 3 Schalter: Heckscheibenheizung, EC, Rest/Umluft). . . Schalter für die Heizung sind nun auch anders. Sieht aus wie bei der Klima, aber die EC-Taste fehlt. . . Schalter für die Heckscheibenheizung wandert von links neben dem Warnblinkschalter ins Heiz/Klimabedienteil zwischen die Drehregler. Damit er dort nicht so einsam ist, gibt's nun auch den Umluftschalter inklusive Pollenfilter serienmäßig (vorher nur Elegance oder gegen Aufpreis). . . Klimaautomatik mit geändertem Bedienteil. Größeres Display, einfachere Bedienung. Leider auch mit mehr Hang zum Kaputtgehen (Display). . . Für manuelle Klima und Heizmatik gibt es jetzt einheitliche Skalen mit 5 Stufen (Vorher: Heizmatik 4, Klima 5) und neuen Symbolen bzw. anderer Schriftart. . . Geänderte Schalter in der Mittelkonsole. Sind rundlicher, und der Warnblinker ist jetzt dreieckig. . . Handschuhfachgriff wird breiter, reicht jetzt bis zur linken Fachkante heran. . . Radiovorrüstung Serie. . . Alle Motoren haben jetzt mindestens 195/65-15er Bereifung. . . Ebenso bekommen die größeren Motoren (Turbodiesel, Kompressor, Sechszylinder) andere Bremsen analog zum W210 und dürfen daher keine A202... 15-Zoll-Stahlfelgen mehr fahren. . . Für den Esprit gibt es neue Radzierblenden, der Sport bekommt echte AMG-Felgen (vorher 5Loch-Tropfenform) . . Sogar die Außenspiegelgehäuseform wurde geändert. Ich weiß das. Ich hatte mal 2 verschiedene. . . Die Anzeige für die Außentemperatur ist zwar immer noch nicht Serie, aber das Display wird quasi gratis verbaut. Man muss es nun nicht mehr nachrüsten, sondern freischalten lassen. . . Die Kontrollleuchten der weiterhin serienmäßigen Infrarotfernbedienung wandern von Türen und Heckdeckel in den Innenspiegel. . . Die Gurtschnallen werden geändert (massiver) und dadurch auch die Gurtschlösser. Das bisher bei Bestellung einer Mittelarmlehne verbaute L-förmige Schloss (was beim Treffen half) fällt weg. . unbekannt Eine dritte Bremsleuchte ist erhältlich (DM 96,00). 1996 Juni Auslieferung der neuen T-Modelle (nicht als C280!) - die bei den Limousinen immer noch aufpreispflichtige dritte Bremsleuchte ist serienmäßig integriert. . . C230 ersetzt C220 mit gleichen Leistungsdaten . August Wechsel von 4 auf 5 Gänge bei Automatik (722.6). Die ist nun angeblich wartungsfrei, man sollte aber dennoch das Öl alle 90.000 km wechseln. Leider wird das nirgends mehr eingetragen. Die Übersetzung des zusätzlichen Ganges spart etwas Benzin und geht etwas besser; außerdem soll eine Wandlerüberbrückungskupplung ab dem dritten Gang Verschleiß und Verbrauch verringern. Der W/S Schalter bewirkt auf W eine andere Rückwärtsgangübersetzung, früheres Hochschalten und Anfahren im 2. Gang (außer bei Kickdown). . . Der Motorengenerationswechsel bei C180 und C200 vollzieht sich. Ab sofort bieten beide etwas bessere Werte durch den nun eingebauten, leider öfter fehlerhaften LMM und die phasengesteuerte Einlaßnockenwelle sowie eine Antiklopfregelung. War in den T-Modellen bereits von Anfang an Serie! . . Das Fahrwerk wechselt: Es gibt neue Federn sowie passende Federteller. Die Aufnahmen bleiben gleich, somit kann man auch neuere Federn und -teller in alte Modelle oder andersrum bauen - nur nicht mischen. . . Der C230 Kompressor erhält eine im Betrieb verstellbare Einlassnockenwelle, die - im Einklang mit der Antiklopfregelung - die Verwendung von Super der Qualität ROZ95 statt Super Plus (98ROZ) erlaubt. 1997 Juni Zur großen MoPf '97 gab es ein deutliches Plus an Mehrausstattung in Serie sowie diverse optische und technische Ver"besser"ungen: . . Blinker im Kotflügel ab sofort Standardausstattung. Vorher nur sporadisch anzutreffen. Die alten waren rechteckig, ab sofort sind sie leicht tropfenförmig! Allerdings sehen sie nur aus wie die von W210, R170, Sprinter und Konsorten - der Kotflügel blieb nämlich gleich und somit passen alternativ nur welche für W124, W201 & co. . . Der Kofferraumdeckel ist nun nicht mehr glatt, sondern besitzt auf Höhe der Kennzeichenaussparungs-Ober- und Unterkante einen Knick und ist nach innen gewölbt. Dazu gehört jetzt auch ein kleinerer Öffner. Außerdem ist obendrauf eine kleine Abrisskante. Die bringt kaum einen optischen Vorteil (fällt fast nicht auf). Trotzdem gab's auch hier schon ne kleine Diskussion: http://www.motor-talk.de/showthread.php?s=&forumid=&postid=2921034#post2921034 . . Anderes B-Säulen-Design beim Sport. Das "Carbon"-Dekor hatte vorher ein Karomuster, nennt sich nun "Spider" . . Neues Stoßfänger- und Schwellerdesign, dadurch deutlich sportlichere Optik. Der Längenunterschied Vor- zu NachMopf beträgt übrigens 2,9 cm nur durch die Stoßfänger! Diese sind aber immerhin in mehr Einzelteile zerlegbar. . . Jede Ausstattungslinie hat nun lackierte Türschutzleisten. Die sind etwas kratzempfindlicher als die schwarzen... . . Schwarz/dunkelrote Rückleuchten für alle. . . ELEGANCE mit LM-10-Loch (Kanaldeckel); SPORT mit LM-6-Speichen-16" und weißen Instrumenten-Zifferblättern . . Colorglas mit Bandfilter vorn in Serie. Laut Preisliste von 2000 ist das Glas grün; ich finde, speziell der Bandfilter sieht eher grau aus. . . Endlich gibt's auch einen "kleinen" Sechszylinder (C240 V6). Dafür fällt der größte Vierzylinder ohne Kompressor (C230) weg. Der C280 wird vom R6 zum V6 und bekommt atemberaubende 4 PS mehr... . . Diverse Kleinigkeiten, wie der Schalter für die Außenspiegelverstellung, werden ebenfalls geändert. Leider werden Reparaturen dadurch nicht billiger, siehe http://www.motor-talk.de/showthread.php?s=&forumid=&postid=3447128#post3447128 oder http://www.motor-talk.de/showthread.php?s=&forumid=&postid=3185966#post3185966. Besagter Schalter sitzt nun übrigens zentral und nicht mehr leicht nach links versetzt. . . Radioantenne ab sofort in der Heckscheibe integriert. Dadurch entfällt ein potentielles Rostloch und ein Ziel für Vandalen, aber der Austausch - wenns denn tatsächlich mal nötig wird - wird erschwert und somit teurer. . . Sidebags. . . Neues Innendekor für Classic (Alameda statt Zebrano) . . Geänderte Türverkleidungen. Längere, aber etwas dünnere Ablagen; insgesamt aber mehr Platz. . . Die Infrarotschließung mit Klappschlüssel weicht einer - meiner Ansicht nach genialen - Funk- und IR-Lösung ohne Schlüsselbart (FBS3). Der Schlüssel kommuniziert nun über eine Induktionsschleife mit dem Schloss und deaktiviert die Wegfahrsperre (ELCODE). Dadurch kann das Auto auch gestartet werden, wenn die Batterien leer sind und man das Auto mit dem im Funkschlüssel befindlichen Notschlüssel geöffnet hat. Außerdem kann auch in Gegenden mit Funkstörungen noch geöffnet/geschlossen werden (durch Infrarot). . . Die Komfortöffnung und -schließung der Fenster mittels Schlüssel erfolgt weiterhin per Infrarot, da nur so gewährleistet ist, dass man Sichtkontakt zum Auto hat. Man kann also nicht "aus Versehen" schließen (und jemanden einklemmen) oder öffnen (z.B. bei Regen). . . el. FH vorn in Serie. Und wieder fällt eine sportliche Betätigung weg. Vorn UND hinten hätte mehr Sinn gemacht, da überwiegen dann die Vorteile (Fernbedienbarkeit durch Fahrer und Beifahrer, außerdem kann man die hinteren Bedienelemente sperren -> Kindersicherung!). . . Schiebedach und Fensterheber haben nun eine Elektroniksteuerung mit Abschaltung, wenn sie auf einen Widerstand stoßen. Vorher waren's einfach nur Motoren. Dafür müssen sie neu angelernt werden, wenn die Batterie ausgebaut wurde (manchmal aber auch nur einfach so...!) . . Über die Neuerung "ASSYST" kann man auch streiten. . . Außerdem bekommen wir ab sofort alle einen Bremsassistent, Gurtkraftbegrenzer und die Außentemperaturanzeige. . . Auch der Kühlergrill unterzog sich einer Änderung ; ein älteres Modell hat 3 Rippen zwischen den Chromstreifen, ein MoPf nur noch 2 (die sind dafür dicker). Die Anzahl der senkrechten Streifen minimiert sich. . September Die Taxidiesel werden langsam aber sicher durch CDI's ersetzt. Der C220 CDI (anfangs "C220 TURBODIESEL") wird verkauft. . Dezember Auslieferung des C220 CDI (125PS) . unbekannt Ab 1997 gibt es auch eine bessere Hinterachs-Abdichtung. . . Kann auch schon früher passiert sein: Alle Automatikmodelle mit Tempomat. Bei den stärkeren (CDI, Turbodiesel, V6, Kompressor, AMG) auch mit Limiter/"Speedtronic". 1998 April C200 CDI (102PS) ersetzt C220 Diesel . unbekannt Der Stern im Lenkrad glänzt jetzt in Chrom. (Es gibt auch diverse 1996er mit Chromstern, da hier die Airbageinheit getauscht werden musste!) . . Die beiden Zusatzlüfter bei Fahrzeugen mit Klimaanlage fallen weg. Ab sofort gibt es nur noch einen Lüfter für Motor & Klima hinter dem Kühler. Ein Grund, warum der Lüfter wegfiel: Bei Fahrzeugen mit Lüfter unten am Kondensatorsammelte sich der Dreck, wodurch der Kondensator durchgammelte. Folge: Kühlmittelverlust, Klima ohne Funktion. Ein neuer Kondensator musste dann sein. 1999 August Fünfgangautomatik ab sofort mit Tippschaltung und Ganganzeige im KI 2000 April Der W202 wird durch den W203 abgelöst. . . Das noch gebaute T-Modell erhält dessen Motoren: . . C200 Kompressor (163 PS) ersetzt C200 (136 PS) und C230K (193 PS) . . C240 jetzt mit 2,6 Litern Hubraum und leicht erhöhtem Drehmoment . . alle T-Modell-Benziner mit Sechsganggetriebe . September C180 jetzt mit 2,0 Liter Hubraum und 129 statt 122 PS . Datum unbekannt . Ab irgendwann gibt's nur noch ein Glasschiebedach statt der Stahlausführung (zumindest 1993-1997 war beides erhältlich). Mehr Durchblick, aber auch mehr Innenraumaufheizung. . . Außenspiegel mit gewölbtem Spiegelglas. Ohne Frage ein Beitrag zur Sicherheit. Es soll trotzdem Leute geben, die es einfach nicht mögen... im Modelljahr 1999 definitiv Serienausstattung. . . Sogar das Feststellbremsenpedal (was ein Wort!) wurde irgendwann verlängert. 1999 oder 2000 . Ab sofort OBD OnBoardDiagnose möglich, es gibt eine Motor-Warnleuchte! Seitenblinker . Vor 1994 gab es anscheinend keine, jedenfalls nicht in einer 1994er Preisliste. Wo Bekiro seine rechteckigen gelben her hat, ist mir nicht ganz klar; könnte sich aber um ein Reimport-Modell handeln. Modelle zwischen '95 und '97 sind teilweise damit ausgestattet, teilweise nicht. Die haben die rechteckigen weißen. Sonderausstattungscode: "Blinkleuchten zusätzlich, Code 341 , DM 69,00". März '97 (vor MoPf) waren jedoch zumindest bei den T-Modellen - laut Preisliste - in jeder Ausstattungslinie weiße rechteckige Seitenblinker Serie. Vielleicht gleiches Verhalten wie bei der dritten Bremsleuchte? Nach MoPf '97 Serie überall. Und zwar abgerundete weiße, Design wie bei W210/R170 usw., allerdings noch mit den alten Maßen wie von W124/W210 gewöhnt. Kotflügelkanten . Vor 1995 haben alle W202 offensichtlich umgelegte Kanten, es muss/kann also nicht mehr gebördelt werden. Später ist das angeblich von der Ausstattungslinie abhängig; ein AMG oder Sport sollte auch von Haus aus umgelegte Kanten haben. Wie es nach 1997 aussieht, hab ich noch nicht genau geprüft. Bei meinem 1999er T-Modell Elegance sind aber alle Kanten umgelegt. . . Welche Schadstoffklassen ab wann gelten, ist auch noch so ein Dschungel. Die Benziner waren anfänglich mit E2 = Euro 1 ausgeliefert, konnten aber auf Euro 2 umgeschlüsselt werden (Vierzylinder per Gutachten, Sechszylinder durch Einbau eines Kaltlaufreglers, AMG gar nicht). C220D und C250D sind ebenfalls umschlüsselbar. Nicht aber der C200D! Die Nach-1997er scheinen alle mit D3 ausgerüstet zu sein, wobei es auch Euro4-Ausreißer gibt (aber leider Baujahrunabhängig...) . . Der Schaltgriff wurde zwischen 8/93 und 7/95 verändert (vorher Vollgummiteil, anschließend Schaltschema in Glanzplakette gedruckt). Wahrscheinlich gleichzeitig mit der Befestigungsänderung 1994. . . Die Sechszylinder bekamen irgendwann zwischen 6/97 und 6/98 eine serienmäßige Klimaanlage. . . ETS, ASR, ESP Serieneinführungen fanden je nach Motor zu einem anderen Zeitpunkt statt. Siehe Fahrassistenzsysteme. Sitzbelegungserkennungsmatten? Nach Mopf leichter austauschbar? Unterschied bei Leder/Stoff? Oder / Und: SitzHEIZungsmatten? Für Anregungen, Ergänzungen und Korrekturen bin ich immer dankbar. Und wenn sich jemand eine Änderung nicht bildlich vorstellen kann, versuche ich gern, Bilder zu posten. Ach so, AMG-Modelle und deren Eigenheiten habe ich wegen der Sonderstellung großteils ignoriert. Die haben natürlich an den allgemeinen Maßnahmen mit teilgenommen, aber ob da auch Änderungen beim z.B. Lenkraddesign stattfanden? Zierleisten Vor-Mopf: Classic/Esprit: Zierleisten komplett schwarz Sport: Zierleisten oben in Wagenfarbe Elegance: Zierleisten oben in Kontrastfarbe + Chrom AMG C36: Zierleisten in Wagenfarbe + Chrom Mopf: Classic, Esprit: Zierleisten oben in Kontrastfarbe Sport: Zierleisten komplett in Wagenfarbe und Gitter in Stossstange unten anstelle von Zierleisten Elegance: Zierleisten oben in Kontrastfarbe + Chrom AMG C43: komplett in Wagenfarbe Stoßfänger WICHTIG, die Halter seitlich müssen bei Umbau auf Mopf bzw. C43 auf Mopf umgerüstet werden zudem passen die Chromleisten vom Vor-Mopf nicht auf Mopf (und ebenso umgedreht) Bei AMG: Lackierte Zierleisten nicht von Stoßstange trennbar, ausser der Chromteil bei C36! Ebenso besteht die Vor-Mopf nur aus 2 Einzelteilen 1. der Träger mit oberer und unterer Abschlußleiste ist ein Bauteil 2. der zweite Teil ist die vordere Aussenhaut 3. eventl. Chromleisten - nur bei Eleganceausführung einzeln abnehmbar! Bei Mopf besteht die Front aus mehreren Einzelteilen 1. Innen-Träger 2. Aussenhaut 3. obere Abschlußzierleiste 4. untere Abschlußleiste (Spoiler) 5. Zierleisten (entweder Chrom oder Wagenfarbe)