Hallo zusammen! Einige werden jetzt bei dem leidigen Thema zu Stöhnen beginnen "Warum denn schon wieder?", aber ich weiß nicht weiter, und mein FOH monentan auch nicht. Mein Diesel springt morgens schlecht an. Folgende Situation: Nachts kalt, morgens in die Garage, orgelt zwischen 5-10 sec bis er kommt. Glühwendel wird nicht angezeigt. Tagsüber keinerlei Probleme. Zieh ich nun den Temperatursensor ab, glüht er wie ein Weltmeister und springt auch sofort an. Meine Schlussfolgerung: Temperatursensor. Ich mir also bei meinem FOH einen Neuen geliehen, eingebaut, nächsten Morgen selbes Problem. Wieder Stecker abgezogen, glüht wie ein Weltmeister. Nun hab ich den alten Fühler abends ins Gefrierfach gelegt, um ihm am nächsten Morgen tiefsten Winter zu simulieren. Also morgens dann vor dem ersten Starten den kalten Fühler dran (nur so an den Stecker gesteckt, ohne einzubauen), und siehe da, er glüht. Jetzt kommt ihr. Was ist da los? Leckölleitungen und Traversen kann man ausschließen. Glühstifte hat mein FOH kontrolliert, sind es nicht. laut Tech2 kommt auch ein richtiger Temperaturwert vom Sensor an. Batterie hab ich eine Neue bekommen, nach 6,5 Jahren und 183.000 km darf sie mal kaputt gehen. Daran lags aber auch nicht. Mein FOH will sich die nächsten Tage mal einlesen, um zu sehen, ob da noch irgendein Sensor beteiligt ist. Habt ihr Ideen, bzw. schon mal selbiges Problem gehabt? Gruß Marc