Der User RuedigerV8 hat seine Umwälzpumpe wechseln lassen, da bei Nutzung der REST-Taste bei warmen Motor nur kühle Luft aus den Lüftungsdüsen kam. Die Pumpe gibt es nur bei Mercedes. Anbei 3 Lichtbilder der ausgeführten Arbeiten. Original verfasst von RuedigerV8: Endlich habe ich die Zeit gefunden, habe es in einer freien Werkstatt machen lassen (die auch Automatik-Spülung nach TE macht). Da sich Arbeitsschritte teilweise überlagern, habe ich den Notablauf in den Wasserkasten eingebaut, während die Pumpe (100 € + MwSt.) gewechselt wurde. Denn für den Pumpenwechsel mußten ebenfalls die Scheibenwischer sowie die Kunststoffabdeckung unterhalb der Frontscheibe abgebaut werden. Ich hätte es auch selber machen können, aber fachkundige Hände mit dem richtigen Werkzeug (für Scheibenwischergestänge und Abklemmen der Kühlschläuche, etc.) waren doch streßfreier. Jetzt kommt auch wieder auf "Rest" warme Luft. Auf Bild 1 liegt vor dem Bremsflüssigkeitsausgleichsbehälter im Vordergrund die alte Pumpe. Bild 2 zeigt die schon eingebaute neue Pumpe. Bild 3 zeigt die Umwälzpumpe von oben. Vor dem Zusammenbau habe ich noch den Blätterwald rausgesaugt. lg Rüdiger:-)