Hallo, die Innenleuchte im Phaeton ist eine Funzel. Schwaches, gelbliches Licht veranlast mich immer die Leseleuchte zuzuschalten. (Hallo WOB´s, das geht beim Touareg schon immer automatisch mit an: Innenlicht an schaltet die Leseleuchten dazu! Könnt Ihr das auch (demnächst)?) Also mußten LED SMD her, um endlich mit hellem Licht das Fahrtenbuch schreiben zu können. Wie muss man vorgehen? Ganz einfach, wenn Ihr die Bilder dazu anschaut. Mit einer Plastikkarte die Scheibe von vorne (also an der Seite zur Windschutzscheibe) aushebeln. Kann teilweise sehr schwer gehen. Dann macht es Klick und die Scheibe fällt raus. Achtung: das Mikrofon vom Telefon und der Sprachbedienung ist links angehängt. Nicht abreißen! Dann einfach die drei Soffittenlampen entnehmen und die neuen LED SMD einsetzen. Meine Leuchtenversion ist als nicht dimmbar gekennzeichnet. Es funktioniert aber einwandfrei. Das Dimmen geschieht nicht ganz so elegant langsam. Ist aber ok. Ich habe in einem benachbarten Elektronikladen eingekauft und erst eine LED getestet. Bild 8 zeigt eine LED in der Mitte und die gelblichen Glühlampen außen. Dann noch zwei weitere nachgekauft. Ihr seht auch eine Bezugsquelle genau dieser Leuchten seht Ihr im Bild 3. Mein Einbautipp erfolgt ohne Gewähr. Der Einbau erfolgt auf eigene Verantwortung. Viel Spass damit. Momo