Hallo Forum, kürzlich hat es meinen Avant auch erwischt: die Laderaumabdeckung hing nur noch lose rum, wurde nicht mehr aufgewickelt... Die Beiträge hier, der :) und die Bucht waren nicht so ergiebig, also ein Reparaturversuch, letztlich erfolgreich... Aufbau der LRA: Auf der rechten (Beifahrer-) Seite trägt das Endstück nur ein Stück Kunststoffachse, auf der die Rolle für die Abdeckung gelagert ist. Links ist die Rolle auf einer langen Stahlachse gelagert, die mit einer Feder gegen die Rolle auf Drehung vorgespannt werden kann, um die Abdeckung einzuziehen und straffzuhalten. Die Hemmung, die diese Achse am zurückdrehen hindert, scheint defekt zu sein oder zu fehlen, ich konnte nicht erkennen, wie sie original aufgebaut ist. Lösung: Es wird am Ende der Achse aus einem Stpck Schweißdraht wieder eine solche Hemmung angebracht. Der Draht wird in der Querbohrung eingehängt und um die Achse gewickelt, dann an einer geeigneten Stelle des Endstücks befestigt. Jetzt kann die Feder durch Drehen des Endstücks entgegen dem Uhrzeigersinn wieder gespannt werden. Besonderes Werkzeug: Torx T10 und Torx T25H (mit Loch). Achtung: meinen ersten Versuch, die Achse erst vorzuspannen und dann am Endstück zu sichern, mußte mein Daumen recht heftig büßen, da mir die "aufgezogene" Achse weggerutscht ist und der Draht beim Ablaufen gegen meinen Daumen geraten ist, und das gleich einige Male, bis die Feder entspannt war... Also: Achse am Endstück sichern, in die Rolle einsetzen und das Endstück dann erst ca. 20...25 Umdrehungen nach links spannen, gezählt von eingerollter Abdeckung an. Jetzt das Endstück auf das Alu-Gehäuse der LRA aufschieben und verschrauben. Anbei ein paar Bilder, in einem jpg zusammengebaut, deshalb etwas größer als 1MB. Ich vermute, im Originalzustand kann man die Feder mit dem T25H-Torx spannen(?). Wenn jemand mal seine intakte LRA vorsichtig aufschrauben und ein Bild machen würde...? Ergebnis: ein lädierter Daumen und eine wieder voll funktionsfähige Laderaumabdeckung. Verbesserungen: - man könnte die T25-Schraube kürzen und den Schweißdraht (oder was besseres) ganz durch das Querloch hindurchführen, statt ihn nur einzuhängen - wenn man eine Hemmung bastelt, die nur in einer Richtung wirkt, könnte man das Ganze ohne Spannung zusammenbauen und erst dann die Feder spannen, das würde vielleicht die ganze Konstruktion etwas schonen, da sie erst im verschraubten Zustand belastet würde. Hier der Link zum Original-Thread