Preisschwankungen gibt es bei Autovermietungen genauso wie bei anderen Unternehmen. Ganz allgemein kann man aber auch hier sagen, der Preis reguliert sich mit steigender/ sinkender Nachfrage. Es ist durchaus möglich, dass die Kategorie LDAR am Wochenende der KW 13 149€ kostet und am Wochenende der KW 16 bereits 169€ kostet. Hier ist nicht von einer pauschalen Preiserhöhung auszugehen, sondern lediglich ist hier noch kein definitiv endgültiger Preis aktualisiert, gar kalkuliert. So lohnt es ggf. noch eine oder zwei Wochen mit der Reservierung zu warten, um so meist einen anderen - günstigeren Preis zu buchen. Beachte: Das kann sich natürlich auch umgekehrt verhalten, ausgeschriebene Preise können auch steigen. Man bezahlt aber i.d.R. den Preis, welcher am Buchungsdatum auch ausgewiesen war.