Original geschrieben von Kieni20 Hallo, ich habe ein Problem mit meinem Bora 4-Motion (Pumpedüse, 101 Ps). Seitdem bei der Haldex Kupplung das Öl getauscht wurde, ist mir beim Kurvenfahren ein Geräusch aufgefallen. Das Geräusch hört sich wie ein donnern an und tritt nur dann auf, wenn ich einen sehr engen Kurveneinschlag habe und in der Kurve ein wenig beschleunige. Dann tritt dieses "donnern" auf. Ich bin mir sicher, dass der Allrad dazusschaltet, weil wenn ich die Handbremse ganz leicht anziehe, dann arbeitet der Allrad nicht und es tritt auch dieses Geräusch nicht mehr auf. Aber ich weiß nicht ob dieses Geräusch in dieser lautstärke normal ist, oder ob der Allrad falsch arbeitet?!? Vielleicht kann mir da jemand helfen, der schon einmal das gleiche Problem hatte?? Lg Markus Hallo, habe auch einen 4-Motion Bora und das gleiche Problem gehabt. Bin weitergefahren und das Problem wurde schlimmer und trat dann sogar beim Beschleunigen auf gerader Strecke auf. Der Freundliche meinte das sei auf keinem Fall der Allrad und wenn, dann wäre der sehr teuer und schlug ständig vor irgendwas zu wechseln. Ich fuhr weiter und habe mich nicht in meiner Diagnose beirren lassen. Dann ging irgendwann die ESP-Warnleuchte immer öfter mal an. Ich blieb aber stur und habe wegen der weiteren Fehldiagnosen vom Freundlichen die Sache selbst in die Hand genommen, die Hinterachse ausgebaut, Haldexkupplung geöffnet und siehe da, jede Menge Abrieb und zähflüssiges Öl. Elektrisch Pumpe war schwergängig. Pumpe zerlegt und gereinigt (ist von aussen auch demontierbar). Alles montiert, Filter vorher erneuert und siehe da, alles wieder in Ordnung. Habe seit der Reparatur schon wieder 100tkm gefahren. Alles ist noch immer in Ordnung. Ich kann Dir also nur soviel sagen, daß nach deiner Beschriebenen Symtomatik deine Diagnose mit sehr hoher Warscheinlichkeit richtig ist. Lass dich da nicht umstimmen, sonst tauschen die alles mögliche und wollen Dir zum Schluss auch noch ein neues Auto verkaufen. Das Auto nehmen die dann gnädigerweise dran, danach wird der kleine Fehler behoben und schon wird das Auto als guter Gebrauchtwagen gewinnbringend verkauft. So funktioniert das heutzutage in manchen Werkstätten. Die wollen Dir neue Radgelenke und Kardanwellen eindauen, stimmts? Man sollte für die Reparatur der Haldexkupplung aber ein technisches Händchen haben. Meine Werkstatt wollte an der Haldexkupplung nichts machen. Viel Erfolg, Panther 1342