Hallo! Habe mich gestern endlich an den Wechsel der Dichtungen der Dachreeling getraut. Nach dem ich mich hier im Forum und im Netz über den Austausch schlau gemacht habe, besorgte ich mir einen Ausdruck aus dem WIS. Im Wis wird der Ausbau des Innenhimmels detailiert beschrieben. Aber da der Mensch von Natur aus faul ist, begann ich einen Weg zu suchen ohne den Himmel komplett auszubauen. Also habe ich erst einmal die A,B,C Säulenverkleidungen ausbebaut. Danach die Türgummis und die seitlichen Lautsprecherabdeckungen des Armaturenbrettes. Die Seitenverkleidungen des Kofferraumes ebenso. Nun habe ich die Sonnenblenden, Haltegriffe und Aufnahmen des Trennnetzes entfernt. Ist das alles abgebaut kann man nun mit Gefühl den Himmel nach unten ziehen sodaß man mit der Hand darunter kommt. Vorne sind es zwei Schrauben M10 mit einer kleinen Ratsche einer Verlängerung und passender Nuss kommt man dort gut ran. In der Mitte wird es dann schwieriger. 10er Ringschlüssel und etwas Geduld beim Blindschrauben ist angesagt. Gott sei Dank nur eine Schraube. Hinten sitzt in der Nähe des Heckklappendämpfers ebenfalls eine Schraube an die man mit der 10er Nuss ganz gut rankommt. Um die abgebauten Verkleidungsteile wieder einzubauen und es sich leichter zu machen, die hintere Rückbank umlegen. Die alten Dichtungen entfernen. Bevor nun die neuen Dichtungen angebaut werden logischerweise die Auflageflächen der Dichtungen reinigen, am Dach genauso wie an der Reeling. Um ein Verrutschen der Dichtung auf der Reeling zu verhindern ein Stück doppelseitiges Spiegelklebeband an der Auflagefläsche der Reeling anbringen, erspart einem das nochmalige Abschrauben, da beim Festziehen der Schrauben die Dichtungen verrutschen. Dann erfolgt der Zusammenbau in umgekehrter Reihenfolge. Vorher habe ich die Befestigungspunkte der Railing auf Rost und Schmutz, ect. geprüft. Sollte man dort Roststellen oder Sonstiges finden dann ist nun, bevor der Zusammenbau erfolgt, der Zeitpunkt zu Handeln . Da man so etwas nicht jeden Tag macht braucht man als einigermassen geübter Schrauber schätzungsweise 3-4 Stunden. Der Zeitaufwand lohnt sich auf jeden Fall. Gruß Probe