Hallo, da hier die Frage/Bitte nach Löschung eines Accounts öfters aufkommt: auch wenn wir natürlich nicht gerne aktive Nutzer verlieren, möchte ich doch noch kurz den Hinweis auf die korrekte Löschanfrage geben: Man schreibt eine PN mit dem Wunsch nach Löschung an den MOTOR-TALK-Account. Gegebenenfalls wird von dort nochmal nachgefragt, ob man sich denn auch sicher löschen lassen möchte. Sollte man positiv auf diese Frage antworten, ist der Account inkl. aller persönlicher Daten in der Regel nach wenigen Stunden auch gelöscht. Die Beiträge bleiben jedoch gem. unserer Nutzungsbedingungen bestehen.