Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Innenverkleidungen: Türverkleidung ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 28.02.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Die Türverkleidungen sind links und rechts im Prinzip spiegelbildlich gleich. Der Unterschied besteht in der Belegung mit den Schaltern für die Fensterheber und die Außenspiegelverstellung. Die Türverkleidung ist mit einer Schraube befestigt und ansonsten in die Tür bzw. den Aggregateträger der Tür eingehängt. Einbauort: Innenraum, Tür links , Tür rechts ;) Ausbau: Licht ausschalten. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Die Abdeckkappe aus Aluminium unter dem Türgriff ausbauen. Die Kappe ist mit einem Bajonettverschluß in die Halterung montiert, durch einen Sperrhebel gesichert und wird durch Linksdrehen gelöst. Dazu einen passenden Dorn in das Loch unten in der Halterung stecken und den Sperrhebel mit Gefühl etwas hochdrücken und gleichzeitig die Abdeckkappe vorsichtig etwas links herum drehen. Keine Gewalt anwenden. Sobald sich die Abdeckkappe etwas gedreht hat und den Sperrhebel hält, Dorn herausziehen und die Kappe durch Linksdrehen ganz lösen. Die Schraube dahinter herausschrauben. Die vordere Gummiabdeckung oben an der Innenverkleidung ist mit Gummidruckknöpfen sowohl in die Innenverkleidung als auch in Bohrungen im Türblech eingeknöpft. Nur den einen Druckknopf aus dem Türblech herausziehen, nicht die aus der Innenverkleidung. Die Gummiabdeckung darf nun nur noch an der Innenverkleidung festhängen. Die hintere Gummiabdeckung oben an der Innenverkleidung ist mit Gummidruckknöpfen sowohl in die Innenverkleidung als auch in Bohrungen im Türblech eingeknöpft. Nur die fünf Druckknöpfe aus dem Türblech herausziehen, nicht die aus der Innenverkleidung. Die Gummiabdeckung darf nun nur noch an der Innenverkleidung festhängen. Zur Vermeidung von Kratzern legt man nun eine Decke auf den Boden unterhalb der Tür und auch über den Türschweller. Die Innenverkleidung vorsichtig ein paar Zentimeter senkrecht hochziehen und dann von der Tür wegkippen. Oben an der Fensterkante hängt man den Bowdenzug zwischen Türöffner und Schloß aus. Der Bowdenzug ist in die Innenverkleidung geclipst. Der Ausbau ist etwas fummelig, weil man die Montagesituation nicht gut einsehen kann. Jetzt kann man die Innenverkleidung absetzen, es sind nur noch die elektrischen Steckverbinder zu trennen. Die elektrischen Steckverbinder kann man einfach abziehen, sie haben keine spezielle Entriegelung. Sie können etwas stramm sitzen. Nicht an den Kabeln ziehen. Wegen der Einbausituation kann man die Stecker nicht sehen bei der Demontage. Innenverkleidung abstellen. Kontrollieren, ob keine Gummidämpfer an den Halterungen der Innenverkleidung hängengeblieben sind oder in die Tür gefallen sind. Einbau:  Vor dem Einbau reinigt man die Anlageflächen der Innenverkleidung und der Gummiabdeckungen zur Tür. In der Tür sollte man die Fuge zwischen Innenblechen und Außenblech von Schmutz befreien, damit keine  Feuchtigkeitsnester entstehen, die Korrosion fördern. Ich habe anschließend etwas Kriechöl darüber gesprüht. Man sollte auch die Führungsschienen am Fensterheber für die Scheibe bei Bedarf mit einem Haftschmierspray nachschmieren. Dann kontrolliert man, ob alle 8 Gummidämpfer richtig in ihre Haltebohrungen im Türblech geclipst sind und oben auf dem Aggregateträger der Tür die Schutzleiste fest auf dem Blech sitzt. Fehlende Gummidämpfer sollte man ersetzen, weil sonst die Türverkleidung später beim Fahren knarzt. Elektrische Steckverbindungen wieder herstellen. Den Haken des Bowdenzugs der Türentriegelung wieder in den Hebel des Türöffners einhängen, der Haken muß nach oben zeigen. Bowdenzug in die Türverkleidung einclipsen. Ist der Zug nicht richtig eingeclipst, kann es hinterher zu Klappergeräuschen kommen. Es sind zwei Positionen möglich, um die Lose des Bowdenzuges anzupassen. Türverkleidung an der Tür ansetzen, andrücken und dann nach unten schieben. Die oberen Halter der Innenverkleidung dazu richtig positionieren. Bei der Montage keine Gewalt anwenden. Funktion der Türöffner innen und außen testen, bevor man die Tür das erste Mal schließt. Schraube unterhalb des Türgriffs einschrauben ( 7,5 Nm). Falls sich die Schraube nicht einschrauben lässt, die Position der Mutter im Aggregateträger korrigieren, sie ist verschiebbar. Meist genügt es, mit einer Taschenlampe in das Befestigungsloch zu schauen und die Mutter mit einem dünnen Schraubendreher in Position zu schieben. Abdeckkappe anbringen. Gummiabdeckungen wieder an der Tür anbringen. Die Druckknöpfe lassen sich leicht in die Bohrungen eindrücken, wenn man sie mit etwas Vaseline oder Kunstoffpflegemittel einschmiert. Im Steuergerät für Zentralverriegelung eventuelle Fehler löschen und die Funktion der Fensterheber und Außenspiegelverstellung prüfen. Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge