Dies ist ein Erfahrungsbericht. Also kein ultimatives "HowTo" eines Experten. Ich selbst bin technischer Laie und möchte meine Erfahrungen bei der erfolgreichen Nachrüstung einer Fernbedienung zu meiner Zentralverriegelung teilen. Fahrzeug: Dacia Sandero 1.4 MPi Baujahr Mai 2009. EZ 09/09. Ausstattung: Ambiance. Mein Erfahrungsbericht umfasst 4 Teile (Teile 2 und 3 sind nur erforderlich, wenn neben der Fernbedienungsfunktion der Handsender, diese auch als Klappschlüssel genutzt werden sollen): 1. Teil: Videotutorial zur Installation der Zentraleinheit im Fahrzeug LINK HIER KLICKEN Arbeitszeit zur Erledigung der in diesem Teil geschilderten Arbeiten war 1,5 Stunden. 2. Teil: Videotutorial zur Umrüstung des Transponders in den Handsender LINK HIER KLICKEN Arbeitszeit zur Erledigung der in diesem Teil geschilderten Arbeiten war ca. 10 Minuten. 3. Teil: Videotutorial zur Installation des Schlüssels in den Klappmechanismus des Handsenders LINK HIER KLICKEN Arbeitszeit zur Erledigung der in diesem Teil geschilderten Arbeiten war ca. 1 Stunde. 4. Teil: Schriftliche Anleitung mit Schaltplan LINK HIER KLICKEN Lieferant der von mir verbauten Fernsteuerung: LINK HIER KLICKEN Lieferzeit zur Lieferung (bei PayPal-Zahlung) war 1 Tag. Ich übernehme keine Gewähr für die Richtigkeit und Zulässigkeit meiner Montage. Wer sich gemäß meines Erfahrungsberichtes ebenfalls eine Fernbedienung einbauen möchte, macht dies auf eigene Gefahr und eigenes Risiko! Ich übernehme keinerlei Gewähr. Wer gemäß meines Erfahrungsberichtes seine Aktivitäten genau plant, kann also innerhalb eines Feierabends alle Arbeiten erledigen. Gesamtarbeitszeit waren für mich als technischem Laien 2 Stunden und 40 Minuten. vg navimodus