Servus, greife das Thema nochmal auf. Heute beim Urlaubsputz ebenfalls Rostflecken festgestellt. Wo ? Auch bei der rechten Schiebetür. Unter den anderen Türgummis ist alles io. Es sieht aus als ob der Gummi Löcher hat. Das sich Dreckpartikel an genau der selben Stelle wie an r.zahnfee Sharan so zeigen ist höchst unwahrscheinlich. Siehe Bilder. Leider kann ich meinen :D erst nach dem Urlaub kontaktieren. MFG Das Türgummi wurde gewechselt und der Rost ist verschwunden. Im Türgummi befindet sich ein "Stahlkern" oder Klammer, daher kam der Rost. Gruß Ronald