Anleitung für Tausch des Wellendichtrings an Flanschwelle des Achsantrieb vorne links: 1. Rad runter 2. Zentralschraube mit Inbuss (gross) und Schlagschrauber lösen, aber nicht ganz herausdrehen. Damit schiebt man später noch die Antriebswelle Richtung Getriebe. 2a. Hitzeschutzabdeckung losschrauben und beiseite legen. (3 kleine Schrauben, waren Torx 40 glaub ich) 3. Antriebswelle an Getriebeseite lösen (sind so 6 kleine Innensechskantschräubchen) 4. Wer Kräfte wie der Hulk besitzt kann nun versuchen bei vollem Lenkeinschlag rechtsrum, die Antriebswelle durch grobmotorische Bewegung und unter Zuhilfenahme der steckengelassenen Zentralschraube aus ihrer Position zwischen Radnabe und Getriebeflansch zu entfernen. Dieses gelang mir nicht. 4a. Kurze Pause. 5. Unteren hinteren Querlenker lösen, indem man die Mutter (sechskant) vom Kugelgelenk abschraubt.(Grösse vergessen,meine das war zwischen 16 + 18 irgendwas). Man benötigt nun entweder ein Kugelgelenkabzieher oder einen ca. 400 gramm schweren Feinmechanikeraustreiber (Hammer). Falls kein Abzieher vorhanden einfach beherzt auf den Querlenker einwirken, bevorzugte Einwirkrichtung ist Horizontal von Fahrzeugheck zur Fahrzeugfront. Mit ausreichend Schwung + Ausdauer sollte der Querlenker in wenigen Minuten zur Mitarbeit überzeugt sein, sprich er löst sich aus der Verankerung. Nun hat man genügend Platz um zum Punkt 4 zurückzukehren. 6. Zentralschraube übrigens bei den bisherigen anderen Teilen lagern. 7. Mit dem Blick auf einen Flanschteller ist man fast am Ziel angelangt. Jetzt noch den Elektrostecker abklemmen und die 3 kleinen Schrauben lösen mit denen die Getriebwelle und der Flanschteller befestingt sind. Eventuell den Flanschteller durch Drehbewegung in eine Position bringen, das man freie Sicht auf die 3 Schrauben hat. (pfffhhh war das Vielzahn,Torx oder Innensechskant, habs grad vergessen) 8. Herausnehmen der Getriebwelle,Flanschteller Kombination. 9. abuzze (geeigneter fusselfreier Lappe wär gut) 10. Plastikring (muss was mit dem Elektrostecker zutun haben) abnehmen, mann beachte die Nut, später nicht mit Gewalt aufschieben. :) 11. Sägezahnring entfernen, um Flanschteller von Getriebewelle zu lösen. (Sollte man ebenfalls wechseln, oder ausnahmsweise bei Wiederverwendung dann umgedreht verwenden, da diese Teile gestanzt werden und somit eine Seite scharfkantig ist.) 12. Getriebewellendichtring (Simmerring) und 4-kantigen rundformatigen O-Ring tauschen. Bei allen Arbeiten auf penibelste Sauberkeit der abzudichtenden Stellen achten, gegebenenfalls vorsichtig und gründlich reinigen. Vor Einsatz neuer Teile leicht mit altem Öl befeuchten (also den Simmerring und den O-Ring etc.pp.) 13. Lager der Getriebwelle begutachten und für OK betrachten. Vorsichtige Zeitgenossen würden das eventuell ebenfalls wechseln. (k.A. kostet maybe nen 50iger oder so mal grob geschätzt) 14. Einbau in umgekehrter Reihenfolge wie Ausbau. Es gelten die üblichen Vorsichtsmassnahmen im Hinblick auf Arbeiten mit Simmerringen, Aluminiumgussteilen, Plastikbauteile usw., -Arbeite mit Bedacht und ohne Hektik unter Verzicht auf grobe Gewalteinwirkung- um Beschädigungen zu Vermeiden. 15. Sich freuen wenn alles wieder aussieht wie vorher, ausser das kein Öl mehr Austritt. Auto war ein S8 Baujahr Dez 2000 5Gang Automatik, Öl lief bei mir nix aus, mache aber nächstes oder übernächtstes WE eh ein Wechsel des Getribeöls. Benötigtes Werkzeug: Hebebühne, Schlagschrauber, Hammer, Sprengringzange, WD40, div. Schraubnüsse-dreher, Gehilfe zum Anreichen und Dummesprüche kloppen. Schönes WE und Allzeit gute Fahrt, Uffdinuss...