Moin moin, gestern frueh hatte ich unter unserem carport einen kleinen Oelfleck entdeckt. Nachdem mir so etwas natuerlich keine Ruhe laesst bin ich am Vormittag zur Werkstatt meines Vertrauens gefahren und habe schon das Schlimmste befuerchtet :( Allerdings hat der Mechaniker sofort erkannt das es sich lediglich um eine kleine Leckage am Lenkgetriebe handelt und hat die beiden Deckel am Getriebe um 1/8 Umdrehung festgezogen; seither ist es dicht. Ich wollte meine Erfahrung hier posten, damit ihr evtl. bei naechster Gelegenheit bei euch auch mal nachseht ob die Deckel bei euerem Auto fest angezogen sind. Im Anhang paar Bilder zum besseren Verstaendnis. LG Werner, der happy ist das es nichts groesseres war ;) P.S. Am Bild "vorher" sieht man noch den Oeltropfen