Morgen, bei der Frage, ob alte Marktplatzartikel automatisch gelöscht werden können: könnten sie :). Wie ihr gesehen habt und auch seht, hat sich seit der Einführung des Marktplatzes viel getan auf MT. So wie der Marktplatz derzeit gestaltet ist, ist er eher ein Fall für einen Komplettumbau, hierzu würde auch die Funktion zählen, dass alte Marktplatzartikel automatsich gelöscht werden. Derzeit haben wir als Standardeinstellung, dass die neusten Threads oben angezeigt werden, was nicht exakte das selbe ist, aber das gleiche Ziel verfolgt. Leider können wir nicht auf einen unendliche Anzahl von Entwicklern zugreifen und müssen daher immer abwägen, was wir wann angehen. Derzeit steht im Mittelpunkt das Redesign, in der beta zu sehen, für neue Nutzer und Gelegenheitsnutzer, sowie unser MOTORAgent, die Kaufberatung. Und auch andere Baustellen erscheinen mir deutlich wichtiger, wie bspw. unsere Blogs. Daher habt bitte Nachsicht, dass wir die Löschung von alten Threads mit aufnehmen, aber nicht zeitnah umsetzen werden und dies erst, inkl. Konzept der Gestaltung des Marktplatzes, angehen. Das kann allerdings noch sehr lange dauern. Viele Grüße aus der Werkstatt Bianca