Hallo zusammen, in einem anderen Thread hatte ich darauf hingewiesen, das man mit einem OBD Bluetooth Gerät mit jedem Android Handy/Tabi (bei mir mit Samsung Galaxy 10.1 Honeycomb) seine Fehlercodes selbst auslesen und auch löschen kann. Damit alle einen nutzen daraus ziehen können, schreibe ich hier kurze die wichtigen Infos dazu. Vorab, das Lesegerät funktioniert mit dem Phaeti perfekt ... also ich habe den OBD 2 ELM327 Bluetooth CAN BUS Interface http://www.ebay.de/itm/110784820754?ssPageName=STRK:MEWNX:IT&_trksid=p3984.m1439.l2649 Dieser war innerhalb von 2 Tagen da! Wie schon geschrieben, funktioniert es mit allen Androids betriebenen Handys/Tabies ab 2.2 Sollte noch jemand eine ältere Version haben, einfach updaten.!! Torque gibt es im Android-Market. Ladet euch die Vollversion für 3.50 Euro runter, ist jeden Cent Wert!!! Für Pocket PC oder Windows Mobile 5...... Heisst die Software OBD Gauge .... läuft auch auf meinem HTC HD2 einwandfrei und ist kmplt in deutsch!!! Danach das Gerät mit Bluetooth koppeln/paaren .... fertig Man spart sich wirklich die lästigen Besuche beim freundlichen fürs auslesen und vorallem, kann einem niemand mehr bescheissen!!! Wenn ihr noch fragen habt, ich gehe mal davon aus eher nicht ;-) , dann fragt nach. Es läuft in der Diva auch TipTop und das Bluetoothgerät hängt 24 Std. im Auto. Hoffe das die Info euch genauso weiter hilft wie mir. Es ist für mich unverzichtbar geworden .... und .... jedes Auto das ihr kauft könnt ihr erstmal auf Fehler auslesen ... kein BESCHISS mehr, weder vom Händler, noch von Privatverkäufer!! Gruß Wanemaker