Racestart wird folgendermaßen aktiv: Fahrzeug muss betiebswarm sein! AMG Menü Öl-temp, Kühlwasser und Getrieböltemperatur müssen die Zahlen weiß sein! ESP kurz drücken damit Spirt Handlingmode angezeigt wird, Bremsepedal drücken und gedrückt halten, Fahrmodus M auswählen, beiden Schaltpaddels drücken, im Display kommt die Meldung Racestart aktivieren mit Schaltpaddle UP, Displayanzeige Racestart aktiv, immer noch Bremse gedrückt halten und nun das Gaspedal durchdrücken, Drehzahl erhöht sich auf 4500 min-1, Bremse loslassen und los geht's!