Dieser Beitrag ist allen Usern gewidmet, deren bisherige Fahrzeuge die Tankklappe per Fernbedienung oder gar ZV öffnen konnten und deshalb auch keinen abschließbaren Tankdeckel mehr hatten;). Original geschrieben von timeliner am 6. Juli 2005 ...Willkommen in der Welt der Schlüssel und Nutzfahrzeuge... So ist es:p, alles weitere steht hier und hier (klick). Der an der Tankklappe zu erkennende Bowdenzug, dient nicht zur Öffnung derselben, sondern zur Steuerung einer Sperrklinke, die verhindert, dass bei geöffneter Tankklappe, die Schiebetür komplett geöffnet wird. Wo wir gerade bei abschließbaren Tankdeckeln sind, viele Ecofuels haben ab Werk leider keinen erhalten...:(.