Von User: ___tomilu___ Infos Funktionsweise AIRMATIC Zur Niveauverstellung Niveauanhebung um 25mm (US-Version 20mm) durch Tastendruck -> steigt die Geschwindigkeit für mehr als 5 min auf über 80 km/h oder kurzzeitig über 120 km/h -> Absenkung auf Normalniveau Bei mehr als 140 km/h -> automatische Absenkung um 15 mm -> fällt das Tempo unter 70 km/h wird auf Normalniveau angehoben (bei US-Version gelten die Grenzen 60 km/h und 110 km/h) Wenn Fahrzeugniveau an - Vorderachse über 50mm (USA 60mm) - Hinterachse über 60mm (USA 70mm) unter dem Normalniveau ist, warnt das KI "Airmatic STOP, Auto zu tief. Diese Meldung kommt z.B. auch, wenn man ungünstig auf unebenem Boden parkt und mindestens ein Rad zu weit eingefedert ist. Bei Anstieg auf 48 bzw 58 (USA 58 bzw 68) mm unter Normalniveau erlischt die Meldung. Werden die Dämpfer auf Sport "1" oder "2" gestellt, wird das Fahrwerk unabhängig von der Geschwindigkeit um 15mm abgesenkt. Es gibt dann keine zusätzliche Absenkung bei 140 km/h. Zur Niveauregulierung Normalfunktion (Motor läuft) Im Stand nach geöffneter Tür oder Kofferraumdeckel wird bei Abweichung von mehr als +/-10mm zu Normalniveau nachgeregelt. Bei Fahrt wird nach Abweichung um mehr als +/-20mm nachgeregelt. Alle 15min erfolgt ein Abgleich auf +/-10mm. Bei stehendem Fahrzeug wird aus Geräuschgründen zum Anheben nur Luft aus dem Druckspeicher verwendet. Sperrstellung Wird Entlastung aller Räder bei Fahrzeugstillstand erkannt, werden die Ventile der Federbeine geschlossen und das Niveau wird gehalten. (ist z.B. gut bei Radwechsel mit Wagenheber) (Bei der hydropneumatischen Federung im W126 gab es links neben dem Lenkrad noch ein nettes Hebelchen zum Sperren, wer sich erinnert ;-) Weck-Funktion (Dauer ca. 1 min) Bei Benutzung von Fernbedienung, Tür- oder Kofferraumöffnen wird das Niveau geprüft. Bei Absenkung >30mm wird Luft aus dem Druckbehälter in betroffene Federbeine geleitet. Aber nur wenn Speicherdruck größer 11 bar ist. Erst wenn das Niveau größer -65mm beträgt wird im Notfall auch der Kompressor mit zugeschaltet. Aber nur wenn Bordspannung > 12,4V ist. Angehoben wird auf mindestend ein Niveau von -63mm. Ist durch Entladen das Niveau größer als +10mm, wird das Fahrzeug auf Normalniveau abgesenkt. Funktion bei Zündung ein Wie Weck-Funktion, aber ohne Zeitbegrenzung. Nachlauf-Funktion (Dauer ca. 1 min) Nachregeln des Niveau auf Normalniveau. Gleiche Funktion wie Weck-Funktion. _________________________________ Editiert: nochmal alles zusammengefasst Besonderheit der AIRMATIC ab Sep./2000: Gerade durch Zufall im WIS gefunden: Ab Sep./2000 wird die Dämpfung ab einer Geschwindigkeit > 160km/h auf die sportliche Dämpfstufe eingestellt. Macht Sinn:cool: Ob Sportlich Stufe 1 oder 2 ......wird nicht verraten.:D