Hi Christian! Luftmengenmesser gehen auch nicht so oft kaputt wie LuftMASSENmesser. In einem Luftmassenmesser wird nämlich ein Temperaturwiderstand auf eine bestimmte Temperatur erhitzt und der Heizstrom, der nötig ist, um den Widerstand auf entsprechender Temperatur zu halten ist ein Maß für die Luftmasse, die daran vorbeiströmt und dabei den Widerstand abkühlt. Daß dieser Heizwiderstand stark beansprucht wird, ist ja eigentlich klar. Und der brennt halt gerne mal durch. Beim LuftMENGENmesser, wird die Luftmenge nur durch eine Klappe gemessen, die je nach Luftmenge weiter aufgeht. (Vereinfacht erklärt) Dieser ist daher nicht so anfällig. Aber wie sagt man in der Elektronik? Alles wo Strom durchfließt, kann kaputt gehen ;) Gruß Marc