Hier mein Erfahrungsbericht Als erstes habe ich das Auto auf die Auffahrrampen gefahren und den Unterfahrschutz entfernt. Dann habe ich den Riemen abgenommen und den Stecker am Kompressor mit einem Schraubendreher rausgehebelt. Mein Ziel war es nur den Elektromagnet am geschlossenen System zu tauschen , da ich erst vor 2 Wochen Klimaservice gemacht hatte und das System nicht nochmal leer und dann wieder auffüllen lassen wollte. Ich habe vorher direkt 12 Volt auf den Magneten gegeben.Dieser zog aber nicht an was für einen kaputten Magneten spricht. Auch den Stecker auf den Kompressor habe ich getestet.Es kam auch Strom an. Den Ersatzteilkompressor habe ich für 25 Euro in der Bucht von einem Schrotti gekauft. Gebraucht von diesem habe ich aber nur den Magnet. Die Bilder habe ich vom Ersatzteilspender Kompressor gemacht. An diesem konnte ich auch vorab alle Arbeitsschritte planen. Besorgt habe ich mir noch eine Seegeringzange. Das erste Problem bestand darin das Mercedes ein Gegenhaltewerkzeug benutzt. Da ich dieses nicht hatte musste eine ander Lösung her. Auf dem Bild sieht man den kompletten Kompressor der als Ersatzteilspender herhalten musste. Das Problem mit dem Gegenhalten musste gelöst werden. Da kam mir die Idee es mit einem Ölfilterschlüssel zu probieren. Das klappte super zum öffnen der Schraube sowie auch später beim zusammenbau. Auf dem ersten Foto sieht man wie ich das Werkzeug angesetzt habe. Auf dem zweiten Foto die abgenommene Scheibe. Diese sitzt auf der längsverzahnten Welle. Vorsicht , unbedingt die Hand drunter halten um eine eventuell herunterfallende der 2 Distanzscheiben die in der Scheibe sitzen zu fangen. Diese sind für den Abstand und müssen auch später wieder rein. Nun muss die Riemenscheibe runter. Diese ist mit einem Seegering gesichert. Den habe ich mit der Seegeringzange abgenommen. Die Riemenscheibe kann man mit einem Abzieher herunterziehen. Ich habe aber gemerkt das sie so leicht herunter geht das es auch ohne Abzieher ging. Nach dem Abziehen sieht man den Magnet der darunter ist (siehe Foto). Nun musste ich unter dem Auto oben auf dem Klimakompressor 3 Schrauben entfernen (rote Pfeile auf dem Bild). Diese 3 Schrauben halten am meisten auf da nur sehr wenig Platz ist und man nur mit einem kleinem Schlüssel kanz kurze Hübe schrauben kann uns immer neu ansetzen muss. 2 Schrauben halten das Steckergehäuse und eine Schraube das Massekabel sowie ein kleines Winkelblech das die Kabel vor der Riemenscheibe schützt (siehe Kreis auf dem Foto). Alle 3 Schrauben habe ich mit einem 8er Schlüssel entfernt. Dieses Blech ist wichtig und muss beim zusammenbau auch wieder richtig sitzen damit die Riemenscheibe die Kabel nicht durchscheuert und zum Kurzschluss führen kann. NACHDEM die Schrauben enfernt sind muss noch mit der Seegeringzange der letzte Ring entfernt werden der den Magneten auf Position hält. Jetzt kann man den Magneten komplett abnehmen. Der Zusammenbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Ich habe vorher nochmal alle Teile , besonders die Auflageflächen gereinigt. Wichtig sind die 2 kleinen Distanzscheiben zum Schluss bevor die letzte Scheibe festgeschraubt wird. Zum anziehen der letzten Schraube habe ich wieder den Ölfilterschlüssel benutzt. Auf dem letzten Foto sieht man nochmal alle abgebauten Teile. KLIMA LÄUFT WIEDER EINWANDFREI. Gesamtdauer ca. 1,5 Stunden.