Endlich fertig mit Einbau, das ganze dauert, je nachdem wieviel Zeit man hat 1-2 Tage, effektiv ca. 4-6Std. Am längsten hat das Ausschneiden und Einkleben gedauert. An Werkzeug benötigt man: -einen Dremel oder Stichsäge (ich bevorzuge den Dremel) -Kreuzschlitz-Schraubendreher -Lötkolben -Bohrmaschine mit einem 2mm bzw. 1,5mm Bohrer -Silikon (bevorzugt in schwarz) Hier mal Schritt-für-Schritt wie ich meine Hella LEDayline TFL verbaut habe: 1. Abnehmen der Blenden bei den NSW bzw. unten rechts und links in der Frontstoßstange Diese sind jeweils mit einer Kreuzschlitz-Schraube im äuersten Eck gesichert. 2. Ausschneiden der Blenden Ich habe mich dafür entschieden, die TFLs in die mittlere Strebe einzubauen. Mit dem Ausschneiden habe ich mich bei der Blende mit den dürchlässigen Streben Stück für Stück mit dem Dremel rangetastet und immer probiert wie weit die TFLs schon reinpassen und an den entsprechenden Stellen, wo noch zu viel Plastik da ist, weiter abgeschnitten. Als Werkzeug hab ich einen ganz normalen Dremel benutzt mit Trennscheibe. Zum Entgraten hab ich einfach mit einem Cuttermesser an den Kanten entlang gezogen. Damit die TFLs sauber reinpassen musste ich an der einen Seite den rausstehenden Plastikknubbel an den TFLs noch abschneiden (Siehe Bild) 3. Verkleben der TFL Hierfür habe ich schwarzes Aquarium-Silikon von Marina genommen, da dieses am widerstandsfähigsten ist, v.a. auch gegen Salzwasser und da es schwarz ist konnte ich so einige schlecht geschnittene Ecken ausgleichen (vllt. hol ich mit nochmal neue Blenden und machs besser, kosten jeweils ca. 10-12€) und es trocknet sehr schnell, also nach den ersten Minuten lassen sich die TFLs fast nicht mehr bewegen. 4. Verkabelung der TFL Da ich meine TFL auch als Positionslicht mit verwende muss ich nur drei Kabel anschließen. Schwarze Kabel auf Zündplus 12V, graue Kabel an die vorhandenen Standlichter für die Dimmschaltung und das braune Kabel an einen Massepunkt an der Karosserie. So zumindest die Anleitung. Habe das graue Kabel nun ans Abblendlicht angeschlossen, gelb-schwarze Kabel. Habe es zwischengelötet, Schrumpfschlauch drüber und mit Isoband umwickelt. Das Massekabel habe ich am Massepunkt direkt links hinter dem Sicherungkasten auf der Fahrerseite im Motorraum angeschlossen, hierzu musste ich eine größere Ringschelle ans Kabel quetschen. Das Plus-Kabel habe ich durch ein kleines Loch in den Sicherungskasten eingeführt und das Loch mit Silikon wieder verschlossen. Angeschlossen habe ich es mit einer 10A-Sicherung am Platz F18. Dieser gibt Strom bei Zündung ein und nach Zündung aus läuft es ca. 5-10sek. nach. Der einzige sinnvolle Platz im Motorraum für Zündungsplus, den ich gefunden habe. Hatte keine Lust meine halbe vordere Innenverkleidung und Batterie zu demontieren um das Kabel in den Innenraum zu führen. 5. Einbau der TFL Glücklicherweise musste ich nichts an der Stoßstange bearbeiten um die Blenden mit den TFLs wieder einzubauen. Das Ganze hält auch ganz gut ohne zusätzliche Schraube auf der Innenseite der Blende, wie ich es schon gesehen habe. Evtl. werd ich die Blenden doch noch zusätzlich sichern, wahrscheinlich mit einer zweiten Schraube. Kommentare gerne erwünscht. Sollte jemand noch bestimmte Aufnahmen sehen, einfach Bescheid geben, hab noch paar Fotos hier und kann auch noch welche machen.