So Tag mal wieder, es ist Winterzeit, das heisst für die meisten von uns basteln basteln basteln und auch fragen fragen fragen. Ich will hier jetzt mal weitermachen wo ich aufgehört habe, sorry das es so lange gedauert hat aber ich habe die zeit zum sammeln einfach nicht gefunden und hatte anderweitig mehr als viel zu tun. Ich will jetzt einfach mal was aus meinem begrenzten wissen schreiben: TURBO UMBAU Einfach mal so einen Turbo auf das vorhandene Triebwerk bauen ist nicht. Leute da gehört mehr dazu wie nur nen Turbo für 100 euro bei Ebay kaufen und irgendwie draufbauen. Ihr müsst auf die Verdichtung achten, heisst also Verdichtungsreduzierung und auch da niciht einfach 5 kopfdichtungen aufeinander pappen und draufsetzen, sondern da gibts u.a. Verdichtungsreduzierugen o.ä. Dann kommt auch oft die Frage welcher Turbo. Auch hier aufpassen, ja es gibt unterscheidliche Turbos, Garrett, KKK und wie sie nicht alle heissen und auch nciht jeder Turbo passt auf jeden Turbokrümmer. Desweiteren soll der Motor am Ende ja auch laufen, das heisst Steuergerät optimieren bzw. chippen, alles auf dem Prüfstand abstimmen und und und. Der Turbo will auch gekühlt werden, heisst entweder Wasser oder Ölleitungen legen, Ladeluftkühlung beachten. Dann kommen auch noch so Feinheiten wie: Pleuel, Kolben, sämtliche Dichtungen am bzw. im Motor und lauter so Zeugs. Falls ihr ernsthaft vorhabt euer Auto auf einen Turbomotor umzurüsten schaut euch doch erstmal bei den bekannten Tunern wie z.B.: SLS Tuning Theibach RP Motorsport und Konsorten um. Desweiteren sind auch folgende zwei Seiten immer ein heisser Tip von allen Motor-Talk Usern: Google (Stichwort Turboumbau o.ä.) Wikipedia - Turbolader Ach und die Preise gehen gaaaaaanz schnell ins 4-stellige und wenn ihr jetzt immernoch wollt und euch ganz fest vornehmt euren Motor auf Turbo umzubauen könnt ihr auch gern bei motor-Talk die allseits beliebte Suchfunktion beutzen: MT Suchfunktion Treffer Turbo Also bis zum nächsten Turboumbau