Soviel ich weiß, wurde da noch nichts dirkektes hinterlegt. Leider ist mein WIS-Rechner gerade out-of-order. Sonst wäre es ein leichtes. Doch im Prinzip ist es kein Hexenwerk. Mir fällt noch ein, ein guter Schraubstock kann sehr hilfreich sein... :D - Fahrzeug aufbocken - Fahrzeug gegen wegrollen und herabfallen sichern - Rad abnehmen  - Bremszange von Radträger (ich glaube 17'er Schraube) abmontieren und zur Seite hängen. - Bremsscheibe abmontieren - Radnabendeckel mit Hammer und Meisel abklopfen. Bei MB am besten neue Deckel besorgen da die alten gern mal kaputt gehen. ACHTUNG: Die neuen Deckel gehen sehr streng wieder drauf - darunterliegende Inbusschraube lockern und dann die große Schraube herausdrehen (merken wie die Beilagscheibe drin war - dann sollte eigentlich der Bremsscheibenträger (ich nenns mal so) abgehen - alte Lager herausnehmen - altes Fett raus - Bremsscheibenträger in Schraubstock einspannen und die Lagerschalen mit Ausschlagdorn herausklopfen - neue Lagerschalen mit den alten Lagerschalen wieder in den Bremsscheibenträger einklopfen (ist ein bisserl ein Gepfrimmel) .) Ein Tipp für den Einbau der äußeren Lagerschalen. Leg sie paar Stunden vor dem Einbau ins Tiefkühlfach. Durch die Kälte ziehen sie sich zusammen und lassen sich dann leichter in den Sitz einziehen. - Fett in die Handfläche und die Lager darin wälzen damit die neuen Lager gut mit Fett gefüllt sind - Einbau dann in umgekehrter Reihenfolge Einstellen der Radlager steht ja dann ebenfalls in den FAQ Ich hoffe mal, daß ich nichts vergessen hab. Diese Anleitung hab ich gerade aus dem Kopf geschrieben. Ist schon eine Weile her als ich das gemacht hab. Sollte was fehlen bitte ich die anderen User dies zu ergänzen.