Gepostet von User selo74 Fehlerbild: Habe ein Problem, im KI steht "Airmatic Werkstatt aufsuchen", habe Fehlersuche durchgeführt mit S-Diagnose, vorne links Magnetventil defekt oder so. Das Teil sitzt sofort an dem Dämpfer unten da wo die Kabel dran sind! Durch diesen Fehler habe ich folgendes Problem: Der Wagen wird überhaupt nicht gedämpft, als würde ich mit einem Sport-Fahrwerk fahren fahren, spüre jeden kleinen Stein! Irgendjemand ne Idee, was das sein könnte? Fehler eingrenzen: Die Kabel tauschen, welche an die Federbeine gehen. D.h. linkes Kabel nach rechts und umgekehrt. Ist der Fehler nun auf die andere Seite gwandert, so liegt es am Kabel. Wenn nicht, dann ist leider das Federbein hin. Denn das Magnetventil gibt es nicht einzeln zu kaufen. Ergänzungen von RuedigerV8: Die Fehlermeldung "Airmatic Werkstatt aufsuchen" ist ja noch sehr ungenau. Beim Auslesen mit der Stardiagnose läßt sich der Fehler weiter eingrenzen. Wenn es am ADS-Ventil, bzw. an der Zuleitung liegt, lautet die im Fehlerspeicher hinterlegte Meldung "Y52y1 Magnetventil defekt". Hier ein interessantes Posting aus dem W211-Forum. Ich weiß noch nicht, ob das auf den W220 übertragbar ist, falls aber doch, bitte ich um Bestätigung. Ich lege den Link hier trotzdem ab, bevor er schwer auffindbar wird. Es kann nämlich sein, daß nicht das Ventil selber defekt ist, sondern nur Probleme mit den elektrischen Anschlüssen vorhanden sind, wie bei dem W211-Besitzer. Hier der Link: Klick hier! Bilder dazu: Klick hier! Eine Reparatur der Anschlußkabel wäre bedeutend billiger als der Tausch des Federbeines, einen Versuch wäre es wert.