hat jemand von euch schonmal ausprobiert, ob ein Notlaufrad unter die Abdeckung im Kofferraum passt? Geht, aber nur OHNE HK(Harman Kardon) ...was ich am Motor-Talk Forum so mag, ist die hohe Fachkompetenz hier und dass ich bisher eigentlich noch nie enttäuscht wurde. Ich fühle mich nun ja irgendwie ein wenig verarscht. Danke. Das Notrad A2464002600 passt da nie und nimmer flach rein. Selbst wenn man versuchen würde es drucklos reinzuquetschen, würde es nicht passen. Das Problem ist nicht mal die oberste Kante, wo das Rad oben so ein bischen aufliegt (Bild 2), sondern der zweite Absatz darunter, der so ca. unter der Oberkante Felge (Bild 2) verläuft. Da muss das Rad vorbei, damit es flach verschwinden könnte. ...dann würden da mehrere Gewindestangen ungünstig in die Mulde ragen und die Nähe zu einem verlegten Kabel gefällt mir auch nicht. Kurz: Schrott! :-(