Sharan II Pollenfilter wechseln Fahrzeugdaten: Sharan II Schlüsselnummer zu 2 oder 2.1: 0603 Schlüsselnummer zu 3 oder 2.2: ATY Motorkennbuchstabe: CFGB Getriebekennbuchstabe: NJR Hubraum: 1968 ccm Leistung: 125 kw Erstzulassung: 21.09.11 Werkzeug: Es wird kein Werkzeug gebraucht. Ersatzteile: Pollenfilter alt: 1K1 819 653 B Pollenfilter neu: Bosch 1 987 432 397 mit Aktivkohle Pollenfilter: Mahle LAK 181 mit Aktivkohle (LA 181 ohne Aktivkohle) 1. Die beide Schrauben blaue Pfeile rausdrehen und die Verkleidung rote Pfeile nach unten rausziehen. 2. Den Deckel grüner Pfeil in Pfeilrichtung schieben und nach unten abziehen. 3. Den Pollenfilter rote Pfeile nach unten rausziehen. 4. Neuer Filter grüner Pfeil alter Filter blauer Pfeil. 5. Den neuen Filter wieder einbauen und den Deckel verriegeln. Adeckung einbauen und festschrauben. Viel Erfolg beim Schrauben Krumelmonster1967 Alle Angaben ohne Gewähr!