Hallo, in den Kunststoffgriffen an der Heckklappe sind innen jeweils eine Kappe, die mit dem Schraubendreher etwas aufgehebelt werden muss. Dann kommen jeweils eine Kreuzschraube zum vorschein, die gelöst werden müssen. Als nächstes muss die Werkzeugbox an der Heckklappe geöffnet werden. Dort sind runde schwarze Kunststoffkappen, diese aufhebel und die Schrauben darunter lösen. Werkzeugbox abnehmen. Jetzt ist die Verkleidung nur noch geklipst. Geht etwas schwer ab und hört sich an als ob alle kaputt geht, aber ist normal. MfG amusalf