Problem: die Sitzheizung des Facelift wird nur Lauwarm, anders als beim VFL. Auszug aus der Steimei Website: Zitat: Audi Modelle: Reduzierung der Heiztemperaturen der Sitzheizung für alle Modelle ab MJ 2010 Mit dem Modelljahreswechsel 2010 hat Audi bei allen Modellen die Heiztemperaturen der Sitzheizung reduziert. Wenn Sie bei Ihrem Neufahrzeug also das Gefühl haben, dass die Sitzheizung nicht mehr so stark wärmt oder Ihnen gar zu kalt vorkommt so ist dieses empfinden nicht trügerisch sondern aufgrund der Reduzierung begründet. Die Heiztemperaturen bei der höchsten Stufe 6 wurde von ca. 60 Grad auf 38 Grad reduziert. Leider ist es nicht möglich diese Reduzierung via Codierung oder Anpassung des Bordnetzsteuergerätes rückgängig zu machen. Es ist notwendig direkt über das EEPROM die definierten Temperaturschwellen anzupassen. Aufgrund der Sicherheitsrelevantnis des Bordnetzsteuergeräts rate ich von einer derartigen Veränderung dringend ab. Hier noch eine genauere Beschreibung über die Nachrüstung: http://www.motor-talk.de/forum/stizheizung-temperatur-anheben-t4709146.html?page=2#post38630372 @alle: Ich habe mal solche Adapter (der einen anderen Wert simuliert um die Temperatur zu erhöhen) in einer kleinen Serie gebaut weil die Sitzheizung in meinem 2010er FL auch nur lauwarm wurde. Ich häng mal eine Anleitung an.... MfG Atomickeins Anmerkung: Es sind hier mehrere Beiträge zusammengefasst MfG Senti