im Motorraum unter dem Innenraumfilter. Der ist direkt hinter dem Einfüllstutzen für den Schebeenwischwaschwasserbehälter. Der Scheibenwischwaschwasserbehältereinfüllstutzen befindet sich direckt hinter dem rechten Domlager. Dieses wiederum befindet sich im Motorraum direkt über dem rechten Vorderrad in Verlängerung des Stoß bzw. Airmaticfederbeins, je nach Ausstattung. Das rechte Vorderrad befindet sich am Fahrzeug vorne rechts unter dem Kotflügel, und jetzt hab ich keine Lust mehr. Bild der Stützbatterie