Original geschrieben von Dotar Original geschrieben von buxbenny Fire Spark wirds jetzt doch nicht geben, oder? Nein, aber es gab ein paar (2?) Messewagen in Fire Spark, außerdem herrscht generell oft Verwirrung, was das Auseinanderhalten der beiden Farben angeht. ein Zitat aus einer VW internen Zeitung: Viele erinnern sich an das tiefsatte, strahlende Rot des Scirocco, der im vergangenen Jahr in der Autostadt ausgestellt wurde. "Dragon in Love" wurde extra für das Showcar konzipiert, war zu diesem Zeitpunkt aber noch nicht lichtbeständig und deshalb nicht verkaufsfähig. Die Weiterentwicklung Firespark, die nun diesen Anforderungen entspricht, wird aktuell zur Serienreife gebracht. "Noch sind wir bei der Feinabstimmung", erklärt der Lackierereichef. " Aber alle Fans von roten Autos können sich freuen - ich kenne keinen, der diesem Farbton nicht verfallen wäre". Also es dauert noch einwenig aber bald kommt es. :)