Bereits unter http://www.motor-talk.de/forum/gp1-scheinwerfertausch-xenon-gegen-bi-xenon-mit-led-tfl-t3804470.html?highlight#post32502730 habe ich angekündigt, dass ich nach Abschluss des Umbaus berichte. Nun ist es soweit: Vor knapp einem Jahr habe ich mich mit dem Gedanken, die Scheinwerfer umzurüsten, befasst. Dass es am Schluss so lange ging, zeigt, dass es alles andere als einfach ist. Relativ rasch hat sich gezeigt, dass dazu von der GMD keine Unterstützung zu erwarten war. So habe ich mich denn mit der schon mehrfach zitierten "Polenvariante" befasst. Maik hat seinen in Polen direkt vor Ort umrüsten lassen und konnte mir auch die dafür notwendigen Schaltpläne zur Verfügung stellen. Ein polnischer Bekannter, dessen Mutter in der Nähe des "Lieferanten" wohnt, hat mir dann bei einem Heimatbesuch die Scheinwerfer mitgebracht. Dass die Abdeck-Deckel fehlten, konnte ich noch verschmerzen; diese lassen sich einfach bei VW beschaffen. Zudem hatte ich das Glück, dass ein Kollege bei VW sich bereit erklärt hat, den Umbau an einem Samstag vorzunehmen. Dabei kamen wir relativ rasch voran. Neue Brenner und blaue Blinker rein, Sperrdioden eingelötet, Steuergerät (nur mit dem alten funktionierts) umgebaut und Anschlüsse angepasst, Funktionsprüfung. Und schon das erste Problem: Die Blende für Fernlicht funktioniert nicht! Und dann stellt sich beim Einbau heraus: Das Gehäuse passt nicht: 2 cm zu tief (In Polen wird jetzt wohl die Anpassung an der Karrosserie mit dem Hammer erfolgen ;-) ). Also alles wieder zurückgebaut. Riesen Frust. Dann einige unfruchtbare Telefonate mit Polen, schlussendlich soll die Anbauhalterung für die Aufnahme des Steuergerätes zurück nach Polen um die Anpassung vorzunehmen. Das Paket ist dort auch angekommen, nur warte ich bis heute auf die Rücksendung. Aber in der Zwischenzeit, dank Maik, den Fehler bei der Blende gefunden: Im Scheinwerfer falsch verdrahtet. Wir lassen uns eine neue Variante für den Einbau des Steuergeräts einfallen, nachdem wir vergebens einen Selbstversuch mit dem Umbau des Gehäuses vorgenommen haben. Einbau klappt, Anlage funktioniert, allerdings sind noch ein paar kleinere, störende Fehlermeldungen, die auftauchen, noch zu beseitigen. Beim Einschalten des Fernlichts kommt die Fehlermeldung, dass Abblendlicht defekt und manchmal muss man den Lichtschalter auf Null stellen, damit der Schlüssel abgezogen werden kann ("Bitte Wählhebel in P"). Funktionen: Zündung ein: TFL brennt, Standlicht ein: TFL dimmt ab, Abblendlicht ein: TFL dimmt ab, Fernlicht ein: Kurvenlicht schaltet dazu (li und re). Lichthupe: Fernlicht und Kurvenlichter gehen an. Parklicht li+ re: abgedimmtes TFL Dynamisches Kurvenlicht nicht möglich, da Signalgeber nicht vorhanden. Und dank der Anleitung von ronntar http://www.motor-talk.de/forum/facelift-bugschuerzen-chromleisten-einfach-la-plug-and-play-nachruestbar-t2581392.html?highlight=chromleisten#post23482948 war auch der Umbau der Chromleisten kein Problem. Die beiden Anbauteile links und rechts kommen allerdings unlackiert und müssen erst lackiert werden. Mittelleiste wird geklebt, der Rest kann geklebt/verschraubt werden. Keine Hexerei. Kosten insgesamt für Frontumbau: ca. EUR 2'200.-- wobei EUR 1'600.-- Materialkosten. Rest z.T. Lehrgeld! Vorher--> nachher: http://youtu.be/T6ykg29qTAA