Hallo, Dein Auto müßte eine Getriebe mit der Kennung 722.6xx haben. Müßte im Datenblatt ( letzte Seite Serviceheft ) zu finden sein. Je nach Km Laufleistung des PKW sollte man ggfs. auch über einen Getriebeölwechsel ( Spülung ) nachdenken. Empfohlenes Intervall gemäß MB : 60.000 km ! Auch wenn es u.U. in der Bedienungsanleitung als " wartungsfrei " nachzulesen ist ! Beim Getriebeöl kannst Du gerne hier nachlesen: http://www.automatikoelwechselsystem.de Das Getriebeöl ist generell beim Mercedes Benz Ersatzteilservice nicht so teuer ! Messstab gibt es bei MB oder Taxiteile: Ölmesstab (gibts bei MB) A1405891521 - Preis so um die 35 - 40 Euro und freundlich fragen, da es sich um MB Werkzeug handelt. http://www.te-taxiteile.com Neuer Sicherungsstift für den Öleinfüllstopfen A1409910055. Wenn man den Stift sehr vorsichtig und geschickt abhebelt, könnte er ggfs. ganz bleiben und wiederverwendet werden. Infos allgemein liefert dieser Herr hier: http://www.rodionenkin.de/de/pages/mb-reparaturanleitungen/oelwechsel-automatikgetriebe-722.6-5-gang-nag1.php Die Aussage Deines Kollegen ist nicht falsch; aber unvollständig. Denn die Temperatur des Getriebeöls muß Beachtung finden. Im Beitrag oben ist auf den entsprechenden Bildern die Temperaturabhängigkeit deutlich erkennbar. Zitate und MB Vorgaben: Getriebeölwechsel bzw. Ölstandskontrolle bei 722.6 ( Motorkennungen W140, W202, W203, W210 diverse ) Der korrekte Ölstand kann in den zwei Messbereichen ermittelt werden. Dazu ist eine Getriebeöltemperatur von 25°C (unterer Bereich) oder 80°C (oberer Bereich) sicherzustellen! Befindet sich der Ölstand unter Berücksichtigung der genannten Temperaturen unter- / oberhalb der jeweiligen Markierung, so muss entsprechend Öl nachgefüllt oder abgelassen werden. Anleitung: MB Automatikgetriebe • Automatikgetriebe betriebswarm fahren und Fahrzeug auf eine ebene Fläche stellen. • Motor nicht abstellen und ca. 2 Minuten warten. • Verschlussstopfen des Ölmessstabführungsrohrs entfernen. • Getriebeölmessstab in das Ölmessstabführungsrohr einführen. • Messstab aus dem Führungsrohr herausziehen und Ölstand am Messstab ablesen. • Ölstand mittels Herstellerangaben auswerten und ggf. korrigieren. • Mit orig. Verschlussstopfen Ölmessstabführungsrohr wieder verschließen (ggf. neuen Sicherungsstift verwenden). D.h., man kann wirklich Fehler machen, wen man nicht genau weiß, was man tut. Die genaue Temperatur kann im übrigen über die Diagnose beim Mercedes Händler ausgelesen und somit in Verbindung mit dem Peilstab eine korrekte Einstellung des Getriebeölstandes erreicht werden. Andernfalls solltest Du den Wagen / das Getriebe schön 10 - 15 Minuten bzw. 10 - 15 km ( verschiedene Schaltstufen / Getriebemodi / Handschaltung / Automatik benutzen ) warm fahren und dann den Ölstand mit dem originalen Messstab kontrollieren. Dann solltest Du mindestens das 80 Grad Fenster gut treffen. Öl einfüllern erfordert " Sauberkeit " und Sorgfalt. Geeigneten Trichter mit Filter benutzen. Sonst weiter bei MT einlesen. Grüße und viel Erfolg.