@Rennlaster schrieb am 10. November 2014 um 14:46:23 Uhr: Ein Neuer Kontrapunkt: Die Zeitumstellung stand ja nun wieder an. Auf der Suche nach der Einstellmöglichkeit der Analogen Uhr, musste ich feststellen dass die Option in der KI nicht vorhanden ist. Rechnergen haben ergeben dass das Command ausprogrammiert werden muss und somit die Einstellfunktion in der KI zur Verfügung steht. Da ich davon ausgehe das nach der Ausprogrammierung des Commands auch die Lenkradsteuerung des Alpine nicht mehr geht hab ich das bisher nicht gemacht. Falls da jemand eine Lösung hat wäre ich dankbar. Ich spiele mit dem Gedanken eine SD zu erwerben und sammle diesbezüglich auch Infos. In diesem Sinne..... Nein, die Lenkradsteuerung dürfte nicht betroffen sein. Ich bezweifle, dass man diese überhaupt deaktivieren kann. Das Navi muss nur im KI ausprogrammiert werden. Es ist so, dass bei verbauter Navigation der Uhr-Master vom KI auf das Comand übergeht, weil ja über GPS eine äußerst genaue Zeitquelle zur Verfügung steht. Es gibt aber noch das Audio 20, welches auch per Lenkradtasten zu bedienen ist, wo aber der Zeitmaster beim KI liegt, also die Zeit einstellbar ist. In diesen Zustand muss dein Fahrzeug versetzt werden. igs