Link zum Sammelthread So nachdem inzwischen am Tag 5 Threads zum Thema "was ist mein Auto noch wert" eröffnet werden und die Übersichtlichkeit von MT darunter stark leidet, eröffne ich hiermit den offiziellen "Autoschätz-Thread". :) Heißt im Klartext: ab sofort bitte alle Anfragen zum o.g. Thema inkl. der wichtigstens Angaben zum Fahrzeug (KM, Motor, BJ, Vorbesitzer, Austattung, Mängel usw.) in diesen Thread schreiben. Wir (bzw. andere User, da es mir zu blöd ist, denn man könnte auch einfach mal bei mobile oder autoscout schauen, was vergleichbare Autos noch wert sind) werden dann nach bestem Wissen und Gewissen unsere Meinung einbringen. MfG Markus Link zum Sammelthread