Aus den verschiedensten Gründen könnte man auf die Idee kommen, die Blinkleuchten der Spiegel mal gegen Neue zu tauschen, sei es, weil sie durch einen Anstoß beschädigt sind, Kratzer im Glas, eine SMD defekt ist, oder, wie in meinem Fall, weil man einfach Bock drauf hat! Seit Einführung des GP3 hat sich ja das Design der Blinkleuchten in den Rückspiegeln etwas geändert. Bild 1 zeigt links eine Leuchte wie sie im GP0 bis GP2 Verwendung fand und rechts aus einem GP3. Die Leuchten sind aber von der Bauform her gleich und passen somit an jedes Phaeton-Spiegelgehäuse. Je nach Geschmack oder Vorliebe könnte man also jeden GP0-2 mit den Leuchten des GP3 versehen, oder jeden GP3 mit Leuchten der älteren Modelle! Hierzu muss nur das Spiegelglas Richtung Boden gerichtet werden und mit den Fingerkuppen vorsichtig das Spiegelglas an der Oberseite abgehebelt werden. Nun die 5 Kreuzschlitzschrauben rausdrehen und das Gehäuse vom Unterteil, bestehend aus Rahmen, Blinkleuchte und Umfeldbeleuchtung, abheben. 2 weitere Kreuzschlitzschrauben ausdrehen und Leuchten ausclipsen, Stecker trennen und Leuchten auswechseln. Der Zusammenbau erfolgt sinngemäß in umgekehrter Reihenfolge, Spiegelglas einfach andrücken, es rastet dann ein. Bei Bedarf kann man bei dieser Gelegenheit die 5W Glassockel-Birne der Umfeldbeleuchtung auch gleich gegen LED/SMD Leuchten tauschen. Bild 2 zeigt einen zerlegten Spiegel. Sieht gefährlich aus, sind aber wirklich nur 7 Schrauben, also nur Mut! Zeitaufwand etwa 20 Minuten pro Seite Auf Bild 3 ist die Fahrerseite bereits fertig und auf der Beifahrerseite ist noch die alte Leuchte zu sehen. Bild 4 Nahaufnahme Spiegel mit alter Leuchte und Bild 5 und 6 mit Leuchte von einem GP3 Bild 7 fertig umgebaut! VW Teilenummer: Blinkleuchte GP3 links 3D0 949 101 B Blinkleuchte GP3 rechts 3D0 949 102 B Preis laut ETKA 49,- € pro Stück Die Leuchten GP0-2 haben die gleiche Nummer, nur mit dem Zusatzbuchstaben "A", der Preis ist auch gleich, wobei ich jetzt 2 Gebrauchte günstig abzugeben hätte.