Hab Ihr sowas auch schon erlebt? Gegen meinen Willen hat sich meine Frau letztes Jahr im Sommer einen Fiat 500 gekauft, da sie meine "Riesenkutsche" nicht fahren wollte. Es wäre ihr peinlich mit einem Panzer einkaufen zu fahren und einen Parkplatz findet man mit so einem Schiff auch nicht. Mal ganz zu schweigen von der Umweltverschmutzung. Doch seit einer Woche ist das anders. Nachdem sie ihr Verdeck über Nacht offen gelassen hatte, mußte ihr "süßes Frauenauto" trockengelegt werden. Ungern musste sie nun mit meiner "Schw....verlängerung" vorlieb nehmen. Und nun? :confused: Ich muß um meinen geliebten GLK betteln wenn ich ihn mal brauche oder selber fahren will. "Natürlich nur wegen der erhöhten Sitzposition und des bequemen einsteigens!" ;) Nachdem ich sie nun fragte was werden soll, antwortet sie: " Wenn du im September deinen 250er bekommst, verkaufen wir den Fiat und ich behalte den 220er" Ich glaub das nicht... was ist mit den Frauen los? Meine Frau will in Bremen sogar über den Parcours fahren, was früher "völliger Unsinn", "Machogehabe" und "männlicher Kinderkram" war. Aber davon ist heute keine Rede mehr. Das musste ich mal loswerden. Gruß Uwe p.s. Ich liebe meine Frau trotzdem!