Eine oft gestellte Frage im Golf IV Forum ist wie man eine Fußraumbeleuchtung verbaut und anklemmt. Bevor wir überhaupt anfangen sollte die Sicherung für die Innenraumbeleuchtung gezogen werden, die sitzt an Stelle 14 im Sicherungskasten, dritte Reihe die fünfte von rechts. Zur Sicherheit kurz gucken ob die Lichter wirklich aus bleiben. Dann wird die Türverkleidung abgebaut. Unten an der Verkleidung finden sich drei Torx-Schrauben, sind diese gelöst muss der Türgriff abgebaut werden. Auf der Innenseite des Griffes (dort, wo man anfasst um die Tür zuzuziehen) muss das Plastikteil gelöst werden, dies ist nur geclipst und wird Richtung Türverkleidung rausgedrückt. Nun kann man den Rest des Griffs hoch hebeln. Hat man diesen in der Hand muss man den Stecker für die Fensterheber lösen. Jetzt finden sich drei weitere Kreuz/Schlitz-Schrauben die gelöst werden müssen. Jetzt geht es weiter am Hochtöner, der muss eine weitere Schraube die auf der Seite der Türverkleidung sitzt gelöst werden. Nun fängt man unten an der Türverkleidung ab und zieht diese zu sich hin, also von der Tür weg. Sie wird nur noch von ein paar Clipsen gehalten, ist sie unten gelöst macht man an beiden Seiten weiter. Jetzt fasst man unter die Türverkleidung und schiebt sie nach oben, das geht ein wenig schwer da sie ziemlich fest sitzt, leicht Schläge helfen eventuell. Hat man die Verkleidung in der Hand muss der Türgriff ausgehakt werden, die Türleuchte und der Türpin abgeklemmt werden. Jetzt kann die Verkleidung zur Seite gelegt werden. Sehen wir uns den Stecker der Türleuchte etwas genauer an. Wir finden zwei Kabel, ein rot/blaues und ein weiß/braunes. Das rot/blaue ist die Plusleitung, das braun/weiße ist Masse. Die beiden Kabel sind mit einem schwarzen Klebeband umwickelt, dies muss auf einer Länge von ca. 5 - 8 cm gelöst werden. Jetzt können wir mittels Stromdieben die beiden Kabel anzapfen. Ihr benötigt genug Kabel um bis zu den Pedalen im Innenraum zu gelangen, macht die Tür ganz auf und haltet ein Kabel entsprechend von der Leuchte bis zu den Pedalen an und schneidet es passend ab, das ganze zwei mal. Mittels Kabelbinder kann man die beiden Kabel nun an dem bereits vorhandenem Kabelstrang zum Übergange zwischen Tür und Karosserie führen. Dort angekommen wird es ein wenig fummelig. Zunächst muss im Fahrerfußraum die Verkleidung über den Pedalen sowie unter dem Lenkrad demontiert werden. Jetzt löst man den Gummi-Übergang zwischen Tür und Karosserie um die Kabel durch die Tür und durch die Tülle zu schieben. Dort angekommen kommt der nervigste Teil. Die Kabel müssen nun durch die A-Säule in den Innenraum geschoben werden. Man kommt etwas unterhalb der Verkleidung um den Motorhaubenöffner an, dort bekommt man leider nur zwei Finger hin, man muss also ordentlich fummeln um die Kabel zu erwischen. Ist man dort angekommen kann man die Kabel an den Inverter der Kathoden anklemmen. Wichtig ist das ihr niemals die Kabel der Kathode zum Inverter verlängern dürft, dann leuchten diese nicht mehr, guckt also vorher das der Inverter nah genug an der Kathode montiert werden kann. Nun nehmt ihr euch erst mal die Verkleidung über den Pedalen vor, diese sollte ja bereits ausgebaut neben euch liegen. Haltet die Kathode passen an, zeichnet Punkte für Löcher und durchbohrt die Verkleidung. Mittels Kabelbindern kann man nun die Kathode einfach befestigen. Kleber hat sich als unvorteilhaft erwiesen da er mit der Zeit losgerappelt wurde. Ist die Kathode fest kann nun der Inverter platziert werden. ich habe ihn über den Sicherungen im Fußraum mit Kabelbindern an ein paar Kabeln befestigt. So habe ich genug Spielraum die Verkleidung mit der Kathode später zu lösen und das Kabel leicht abzumachen. Jetzt empfiehlt es sich zu gucken ob alles funktioniert. Steckt die Sicherung wieder ein und schaut ob die Kathode leuchtet, wenn ja ist alles richtig angeschlossen, wenn nicht prüft noch mal eure Kabelverbindungen. Jetzt könnt ihr alles wieder zusammen bauen, eine Anleitung hierzu erspare ich mir, einfach alles in umgekehrter Reihenfolge zurückbauen. Ich hoffe ich habe mich nicht allzu kompliziert ausgedrückt, es ist eigentlich nicht schwer ;) Ihr braucht folgende Materialien: - Kaltlichtkathoden (30 cm, mit Inverter, idealerweise weiß) - Kabelbinder (ca. 15 kleine, vier große) - vier Stromdiebe - Kombizange - Seitenschneider - diverse Schraubenzieher - ca. 2 - 3 Meter Kabel - eine Flasche Bier - zwei Brötchen mit eurem Lieblingsaufschnitt Ungeübte werden ca. 1,5 Stunden benötigen, Leute die bereits öfter am Golf geschraubt haben sind in gut 45 Minuten fertig. Auf der Beifahrerseite funktioniert der Einbau eigentlich genau so. Es ist zwar möglich sich die Masse auch im Innenraum zu holen, aber wenn man sowieso ein Kabel von der Tür an weg ziehen muss, macht es keinen großen Unterschied ob auch ein zweites dabei ist, so hat man immer alles zusammen und kann alles wieder schnell ausbauen wenn man das Auto z. B. wieder verkaufen will. Die Kathode ist übrigens nicht im Weg beim Benutzen der Pedale, getestet mit Sicherheitsschuhen in Größe 46 ;) Funktionieren tut das ganze wie folgt: Tür auf, Leuchte an, Tür zu, Leuchte aus. 100% legal und dezent. Anders farbige Leuchten kann man natürlich nehmen, wirkt dann aber sehr schnell billig. Ich weise darauf hin das ich keine Haftung für Schäden übernehme ;)