Da einige ja echt am Rad drehen nur weil sie das unterste Display was eh schon nix kann verbaut haben und ja umbedingt immer das richtige Datum benötigen hierzu ein kleiner Feldaufbau von mir. Fazit es sind alle Borg und Valeo TID Display's betroffen. Bei Siemens TID's stimmt das Datum. Weder ein anderer Softwarestand noch ein anderer Codeindex führten zu einer Änderung. Wer umbedingt immer das richtige Datum benötigt dem bleibt nur umbauen auf Siemens TID oder aber einfach die Uhrzeit/Datum übertragung deaktivieren und manuell eingeben. Der Fehler in der Software hat sich selbst behoben durch Schaltjahr 2016 !