@donetse schrieb am 15. Dezember 2017 um 11:23:06 Uhr: Hallo zusammen! Die Heckklappe ist generell recht lästig.. Meine Heckklappe öffnet zwar ordnungsgemäß, aber nach 95% stoppt sie. Es nervt weil diese 5% die fehlen dafür verantwortlich sind, dass ich mich bücken muss. Ich kann diese letzten paar cm mit der Hand nachschieben, aber es nervt trotzdem dass sie nicht bis zum Anschlag automatisch hochfährt. Ist das normal oder liegt ein Defekt vor????? Besten Dank im Voraus! Im VCDS kannst du den Öffnungswinkel im Steuergerät für Heckklappe (Stg 6D-Heckklappe,siehe Bild) individuell anpassen, es reicht aber wenn du dort auf "Werkseinstellung setzen" klickst. orginal Thread (top Antwort auf Seite 9)