Das meint unser Anwalt zu dem Thema: bezüglich Ihrer Anfrage zu den privaten Nutzernachrichten, die an Moderatoren weitergeleitet werden, hat sich unsere erste Einschätzung nun nach eingehender Prüfung bestätigt: (i) Nutzer können Privatnachrichten an Sie weiterleiten und (ii) Sie können dafür auch die Funktion "An Moderator weiterleiten" anbieten. (iii) Die Moderatoren können dann ohne Zustimmung des ursprünglichen Absenders dieser Nachricht diese lesen. (iv) Je nach Intensität der Beleidigung / Angriffe können die Moderatoren dann auch ein Hausverbot aussprechen. Im Einzelnen: 1. Das Weiterleiten der Nachrichten verletzt nicht das Telekommunikationsgeheimnis. Zwar dürften Sie als Diensteanbieter eines Kommunikationssystems, nämlich der foreninternen Privatnachrichten-Versandmöglichkeit, dem Telekommunikationsgeheimnis gemäß § 88 TKG unterliegen. D.h., Sie dürfen sich oder anderen nicht unbefugt Kenntnis vom Inhalt oder den näheren Umständen der Telekommunikation der Mitglieder untereinander verschaffen. Dieses Verbot gilt jedoch nur im Rahmen des Kommunikationsvorganges selbst, der allerdings mit Empfang der Nachricht durch den bestimmungsgemäßen Empfänger abgeschlossen ist. Der Schutz des Telekommunikationsgeheimnisses endet in dem Moment, in dem die Nachricht bei dem Empfänger angekommen und der Übertragungsvorgang beendet ist, vorliegend also mit dem Öffnen der Nachricht durch den bestimmungsgemäßen Adressaten. Soweit wiederum ein Nutzer Ihnen eine solche Nachricht weiterleitet, betrifft Ihre Kenntnisnahme nicht mehr den ursprünglichen Kommunikationsvorgang und verletzt damit nicht das Kommunikationsgeheimnis. Darüber hinaus verschaffen Sie sich auch nicht selbst Kenntnis vom Inhalt der Nachricht (im Sinne von einem eigenmächtigen Zugreifen auf Nutzermailboxen), sondern der weiterleitende Nutzer verschafft Ihnen Kenntnis vom Inhalt. Auch tatbestandlich ist das Fernmeldegeheimnis also nicht betroffen. Bitte beachten Sie in dem Zusammenhang, dass ein automatisches Scannen von persönlichen Mitteilungen der Mitglieder untereinander nach kritischen oder rechtswidrigen Begriffen demnach nicht erlaubt wäre. 2. Auch datenschutzrechtlich bestehen keine Bedenken gegen den Empfang und die Kenntnisnahme von durch Nutzer weitergeleiteten Nachrichten. Soweit die weitergeleitete Nachricht personenbezogene Daten enthält, werden diese vom Nutzer an Sie übermittelt. Je nach persönlichem Anwendungsbereich unterliegt dabei allenfalls der weiterleitende Nutzer den Vorschriften des Bundesdatenschutzgesetzes. Die Motor-Talk GmbH selbst erfüllt beim Empfang der Nachricht keinen erlaubnispflichtigen Tatbestand des BDSG. 3. Die von Ihnen vorgeschlagene Funktion „An Moderator weiterleiten“, mit welcher der Nutzer die Nachricht unverändert und unmittelbar an Motor-Talk übermittelt, ist vor dem Hintergrund des Gesagten nicht weiter problematisch. 4. Soweit die in der weitergeleiteten Nachricht enthaltenen Beleidigungen / Angriffe von gewisser Intensität sind, können Sie – und damit Ihre Moderatoren – auf Grundlage Ihrer allgemeinen Geschäftsbedingungen ein Hausverbot aussprechen. Dieses Hausverbot können Sie auf Ziff. 3.2 in Verbindung mit Ziff. 5.3 Ihrer AGB stützen, denn danach haben Sie ein Beendigungs- und Löschrecht, soweit ein Nutzer die Nutzungsbedingungen verletzt, was insbesondere durch in Ziff. 5.3 aufgeführte verbotene Verhaltensweisen erfolgen kann. Dort ist die Belästigung, Beleidigung, Bedrohung oder sonstige nicht hinnehmbare Äußerung explizit als verbotene Verhaltensweise im Rahmen der Forumnutzung erwähnt. Daneben steht Ihnen auch noch das sog. „virtuelle Hausrecht“ zur Seite, wonach Sie Nutzer bei Fehlverhalten von der Nutzung Ihres Forums ausschließen können. Allerdings sollten Sie in jedem Fall die Verhältnismäßigkeit eines Ausschlusses bzw. „Hausverbots“ im Auge behalten. Bei lediglich geringfügigen Verstößen gegen die Nutzungsordnung ist ggf. ein absoluter Ausschluss aus der Forumsgemeinschaft unverhältnismäßig. Gruß, Bert