Aus akuellem Anlass werde ich mal eine Prüfmethode der einzelnen Komponenten einstellen Die Prüfung gilt nur für den B4 und nicht für den 1Z Motor!!! Gemessen wird immer an den jeweiligen Pins am GRA Steuergerät. Bei Abweichungen sage ich das extra. Für die Prüfung solle eine normale Prüflampe ausreichen, besser wäre eine Diodenprüflampe. Alle Prüfschritte bei Zündung "ein" durchführen, wenn nicht anders beschrieben und Stecker vom GRA Steuergerät abziehen. Bei Automatik Fahrzeugen ist die GRA erst ab 30km/h aktiv. Deshalb muss vorher eine Kabelbrücke von Klemme 30 oder Klemme 15 auf Pin 1 der Steckverbindung GRA-Schalter(unter der Lenksäulenverkleidung) gelegt werden!!! Spannungsversorgung GRA Steuergerät: Pin 4 und Pin 9 bei Schalterstellung "an" muss die Lampe leuchten Schalterstellung GRA Schalter prüfen: Pin 5 und Pin 4 "Res" Schalter betätigen, Lampe muss leuchten Pin 8 und Pin 4 "Set" Schalter betätigen, Lampe muss leuchten Geschwindigkeitssignal prüfen: (hier wird unbedingt eine Diodenprüflampe benötigt) Pin 9 und Pin 7 Fahrzeug VL anheben und am Rad drehen oder schieben, Diode muss blinken Pedalschalter prüfen: Pin 9 und Pin 3 Lampe leuchet beim betätigen des Brems- oder Kupplungspedals muss die Lampe aus gehen Pumpe f. GRA prüfen: Leg eine Kabelbrücke von Pin 9 auf Pin 2 und eine von Pin 11 auf Pin 4 die Unterdruckpumpe sollte dann anlaufen Wenn die Prüfungen alle i.O sind, dann wird ein neues Steuergerät fällig Unterdruckmäßig könnten die Belüftungsventile am Kupplungs/Bremspedal bzw das Stellelement am Gaspedal undicht sein. Hierzu würde ich erstmal empfehlen, den Unterdruckschlauch von der GRA-Pumpe abzuziehen und mit Hilfe einer Unterdruckpumpe(notfalls selber am Schlauch saugen) eine Dichtheitsprüfung des gesamten System vorzunehmen. Sollte eine Undichigkeit feststellbar sein, dann die gleiche Prüfung an den einzelnen Komponenten am jeweiligen Pedal vornehmen.