Im Prinzip ist das der Fantasie des einzelnen überlassen. Hier schwören die meisten im E36-Bereich auf Mobil1 0W40. Je nach Motorlaufleistung und dem eigenen Fahrprofil tut es aber auch ein 5W40, 10W40 oder sogar 15W40. Die beiden Zahlen bezeichnen die Viskosität des Öls. Je niedriger die erste Zahl ist, desto niedriger ist die Viskosität (Dickflüssigkeit) im kalten Zustand, die zweite Zahl steht für die Temperaturfestigkeit. Ein Öl der Qualität 0W40 ist also im kalten Zustand bereits sehr flüssig und kann bis zu einer sehr hohen Temperatur gefahren werden (also z.B. auch für lange Autobahnfahrten bei hoher Geschwindigkeit mit Drehzahlen nahe des roten Bereichs geeignet). Jedoch sollte auch ein Motor, der mit 0W40 befüllt ist, behutsam warmgefahren werden. Das Öl ist zwar schnell an den richtigen Stellen, aber das Metall der einzelnen Motorteile dehnt sich ungleichmäßig aus, wenn der Motor im kalten Zustand hochgejubelt wird, was verschleißtechnisch natürlich nicht gut ist. Alternativen Ist absehbar, dass es nicht mehr allzulange dauert, "bis der TÜV euch scheidet", kann man auch ein einfaches 10W40 aus dem Zubehörhandel nehmen, die Marke ist hierbei zweitrangig. Im Anhang befindet sich eine Zusammenfassung des Mega-Öl-Threads, welcher hier auf Motor-Talk einst vom User Sterndocktor erstellt wurde. Hier werden alle Zusammenhänge, Vor- und Nachteile ausgiebig erörtert.