Re: Wie geht das Magazin aus dem CD-Wechsler raus??? Original geschrieben von AMGaida Ich hatte das in einem anderen Thread mal gefragt... aber vllt. sieht das hier jemand, der das Problem schon mal hatte und/oder eine Lösung weiß. Im Radiodisplay steht "no magazine" und das Magazin kommt einfach nicht mehr aus dem Wechsler raus. Letzte Woche war ich beim :) und der meinte dazu müssten sie den Wechsler ausbauen und ich müsste das Auto da lassen. Find ich irgendwie etwas übertrieben... weiß nicht jemand wie ich das Ding da wieder raus bekomme??? dann musst du den Wechsler wohl ausbauen, mit ein wenig Geschick bekommt man das auch selbst hin.Hatte kürzlich auch selbst das Problem. Einfach die Kunstoffschrauben an der Verkleidung entfernen, sind insgesamt 4. Verkleidung ab, dann die 4 Schrauben am Wechsler lösen zusätzlich die beiden Anschlusskabel. Am Wechsler musst du die 4 oberen Schrauben lösen + 1 Schraube an der Einheit mit den Anschlüssen. Zusätzlich müssen die beiden Monatgewinkel am Wechsler abgeschraubt werden. Mit etwas Geschick kannst du dann das Gehäuse des Wechsler zerlegen. Den verklemmten CD Schlitten kannst du dann ins Magazin zurückschieben. Falls der sich nicht komplett ins Magazin schieben lässt, hilft auch auch ein bißchen "Bewegung".Den zerlegten Wechsler dann einfach mal ans Kabel povisorisch anklemmen, meist schnappt die CD dann ins Magazin schon zurück und es lässt sich auswerfen... Gruß Christian