Hallo Zusammen Ist mein erster Beitrag hier, also versuche ich mein Bestes. Ich will es nicht als Problem oder Reklamation darstellen, jedoch ist mir in letzter Zeit aufgefallen, dass mich viele andere Verkehrsteilnehmer mit der Lichthupe anleuchten. Mekne B-Klasse ist mit Night-Paket und mit dem Lichpaket ausgestattet, sprich ich habe das Bi-Xenon Licht mit allem drum und dran. ZB: Vor einer Woche war ich auf dem Weg nach Hause. Es war 23:00 ca. Umgerechnet 30 Autos sind an mir vorbeigefahren und 10 von denen haben mich mit der Lichthupe geblendet. Ich dachte mir, die meinen es als Scherz, also habe ich züruckgeleuchtet. Beim letzten Auto, welches mich angeleuchtet hat, habe ich angefangen zurückzuleuchten, daraufhin stellte er das Fernlicht an. Aus Frust hupte ich und fuhr schliesslich an ihm vorbei. Jetzt die Frage: Sind die Scheinwerfer, also das Abblendlicht falsch eingestellt oder sind sich die anderen PKWs nicht daran gewöhnt? Der Modus ist immer auf Automatisch. Beim Start stellen sich die Abblendlichter auch automatisch ein, wobei sich die Lichter natürlicherweise hin und her bewegen. Ach ja, was noch erwähnenswert ist: Es haben mich meistens nur die, die keine Xenon Lichter haben, angeleuchtet. Danke im Voraus für die Hilfe. :/