Hallo mrtüzel. Ich glaube dir zwar nicht, dass du in der Schulferienzeit irgendwelche BMW Probefährst, aber, nichtdestotrotz werde ich dir was dazu schreiben. Ich denke einfach, dass du evtl. einen BMW hast, oder bekommen wirst und wissen willst, wie du damit driftest :) Wie dem auch sei. ASC heißt bei BMW Anti Schlupf Control. Dies heißt, dass verschiedene Maßnahmen gezogen werden, um die Räder abzubremsen. Beim normalen ASC (ältere BMW-Modelle) geschieht dies beispielsweise durch das Schließen der Drosselklappe, also das Drosseln der Luft und somit der Leistung. Oder aber der Zündwinkel wird verstellt, was auch eine Drosselung der Leistung mit sich bringt - und es gibt noch eine Art - undzwar die Einspritzung kurzfristig stillzulegen, somit auch die Leistung zu verringern und die Räder abzubremsen. ASC+T heißt Anti Schlupf Control + Traktion. Hier wird zusätzlich, zum normalen ASC mit den Maßnahmen, noch ein Bremseingriff eingeleitet - also es wird noch durch das ABS (arbeitet eng damit zusammen) durch Mangetventile Bremsdruck auf die jeweiligen Räder, die Schlupf haben, geleitet und somit werden die Räder gezielt (jedes Rad ein Magnetventil - Vor- und Rücklauf) abgebremst. Gab es erst etwas später! DTC heißt Dynamische Traction Conrol. Dies gibt es ausschließlich mit dem DSC. Ob nun ein DSC-Knopf oder ein DTC-Knopf verbaut ist, ist irrelevant, die Funktion ist dieselbe! Das DSC ist ein neues Fahrdynamikregel-System. Es heißt Dynamische Stabilitäts Control(le). Es besteht aus Drehraten/Gierratensensor, Lenkwinkelsensor, DSC-Sensoren, DSC-Steuergerät und einem Querbeschleunigungssensor. Dieses System mißt permanent den Lenkwinkel und die Raddrehzahl, sowie die Gierrate, welcher hier das wichtigste Eingangssignal ist. Wenn jetzt das DSC erkennt, dass z.b. der Wagen sich in einen instabilen Zustand versetzen möchte, also unter- oder übersteuert (schiebt, oder schleudert), dann bremst es gezielt das Rad ab, welches die jeweilige Besserung, sprich, Stabilisierung bewirkt. Also beim Übersteuern (Schleudern, Driften) wird das vordere Rad kurzfristig abgebremst, wodurch das Fahrzeug stabilisiert wird! Das Neue an dem System ist, dass man ein aufwändigeres Steuergerät benötigt und auch die Hydraulikpumpe mehrere Ein- und Ausgänge der Magnetventile enthalten muss (Vor- und Rücklauf). Das DTC ist dem ASC gleichzusetzen! Nun - wenn du den DSC/DTC-Knopf einmal kurzfristig drückst, dann hast du das DSC deaktiviert, jedoch ist hiermit das DTC aktiviert. Nun hast du also das DTC aktiviert, wodurch das Steuergerät nicht mehr so schlimm regelt, wie es beim "DSC ON" (also nichts gedrückt) der Fall wäre. Es erlaubt leichte Drifts und auch sonst ist das Fahrzeug (für mich) etwas besser zu fahren, da das DSC nicht permanent nervt mit Regeleingriffen. Das DTC ist quasi ein besseres ASC (oben erkärt). Es gibt aber beim E90 und auch E60 oder überhaupt den neueren BMWs das CBC und DBC noch zusätzlich. CBC ist das Cornering Brake Control und DBC ist das Dynamische Bremsen Control. Das CBC ist ein sehr stark mit dem ABS/DSC harmonierendes Regelprogramm, welches die Bremsdrücke beim Bremsen in den Kurven ausgleicht. Beim Bremsen in den Kurven (sollte man nicht machen, ist gefährlich) wird durch die unterschiedliche Belastung der Räder (kurveninneres Rad stärker belastet, als kurvenäußeres) werden unterschiedliche Bremsdrücke weitergeleitet - dies gleicht dieses System aus und wirkt der Gefahr, in der Kurve zu schieben oder zu schleudern oder aber dem Blockieren der Rädern beim Bremsen, entgegen. Das DBC ist ein hilfreiches System. Wenn du mit dem BMW fährst und z.b. sehr schnell das Gaspedal loslässt und daraufhin eine Vollbremsung (die ein normaler Fahrer fast nie macht, da fast jeder zu wenig Druck ausübt) einleitet, wird der volle Bremsdruck binnen wenigen Augenlicken aufgebaut. Also es hilft dem Fahrer aktiv, früher stehenzubleiben. Auch ist dieses System z.b. bei Regen aktiv - es werden die Beläge kurzfristig und nicht bemerkbar (also sehr, sehr fein) an die Bremsscheiben angelegt, um den Wasserfilm, der durch den Regen auf die Scheiben kommt, wegzubekommen. So - das war's im Großen und Ganzen. Und bitte - drifte nicht im Straßenverkehr - soetwas ist gefährlich, vor allem dann, wenn du ausreichend NM oder PS unter der Haube hast - Achtung! BMW_Verrückter