Hallo Communtiy Nachfolgend die beiden im W246 Forum verifizierten Bezugsquellen, für ein Zwischenfach für den Stauraum in der Mittelkonsole. Quelle 1, Discription: X156 GLA series 2014+ Quelle 2 Compatible: X156 GLA series 2014+ Achtung: Lose Geldstücke können in den Münzfächern klappern. Ich habe das Zwischenfach zusätzlich an den Seitenflächen, sowie auf dem kleinen Ablagesockel und in den Münzfächern, mit einem schwarzen Flies versehen. Somit wurde der Wahlspruch "Das Beste oder nichts", auch bei einem NoName Produkt von mir umgesetzt. :D Gruß wer_pa