In einigen Fällen wurde von Auffälligkeiten beim GLK-Automatik-Getriebe berichtet: ... schaltet mein Automatikgetriebe sehr hart im Comfortmodus merke ich die Schaltvorgänge beim hoch- und runterschalten deutlich im Schiebebetrieb bremst das Fahrzeug ungewöhnlich stark ab und macht jedesmal eine leichte Verbeugung wenn in einen niedrigeren Gang geschaltet wird beschleunige ich ganz normal, gibt es bei jedem Schaltvorgang eine Verzögerung und einen leichten Ruck bei jedem Abbiegen oder Bremsen vor der Ampel ein starker Ruck, wenn er das letzte Mal runterschaltet, in welchen Gang auch immer wenn ich vom Rückwärtsgang in die Stellung D schalte und sofort anzufahren versuche, dann ist ein schleifen/rauschen zu hören, aber kein Vortrieb besteht Rückwärtsgang war eingelegt aber keine Bewegung - Bremse getreten, Gas gegeben, nichts - auf P gestellt und dann wieder auf R, dann gings Von MB-Werkstätten gegebene Erklärungen bzw. Lösungsvorschläge zeichnen leider kein einheitliches Bild: um die Injektorprobleme in den Griff zu bekommen ( damit sie länger halten) wurde die Software für die Motor- und Getriebesteuereung verändert, die Software sorgt nun dafür das die Injektoren nicht mehr so gestresst werden - dafür in Kauf genommen die Anfahrschwäche und das zögerliche Schalten mit dem Ruckeln, wie bei einem ausgeleierten Fronttriebler Steuergerätupdate, dauert ne Stunde Softwareupdate (bekommen), er schaltet jetzt "sinnvoller" Druckventil nicht in Ordnung, ausgetauscht und seit dem i.O das komplette Getriebeöl raus ... und neues wieder rein Konkret berichtete Susi95 von ein Reihe von Maßnahmen zur Schaffung von Abhilfe durch MB: Hab gestern 31.05.2010 das neue Software Update für die Motor- und Getriebesteuerung aufgespielt bekommen. Ob es funktioniert wird sich zeigen. Interessant war natürlich das es ein Update gibt obwohl MB nach wie vor behauptet das kein Problem beim G 7 vorliegt. In der Arbeitsanleitung war die Rede von KID, auf meine Frage was das bedeute wurde mir erklärt das beim GLK 220 CDI BlueEFFICIENCY das Getriebe abgekoppelt wird - spart Kraftstoff- wenn das Fahrzeug bei Getriebestellung D steht. Beim wieder anfahren gibt es natürlich eine Verzögerung weil ja wieder eingekoppelt werden muss. MB sagt dazu Anfahrschwäche. So wurde auch der fehlende Kraftschluß begründet wenn ich rückwärts fahre und dann auf vorwärts D umschalte und das Fahrzeug sich momentan nicht bewegt, keinen Kraftschluß hat. Die Getriebespülung habe ich natürlich angesprochen, sei alles Quatsch. MB wolllte beim G 7 überhaupt keinen Ölwechsel mehr machen, dies führte zu erheblichen Getriebeausfällen. Seit kurzem wird das Getriebeöl wieder alle 60.000 km gewechselt und dann läuft es wieder wie geschmiert, wie ein neues Getriebe - so MB -. Gruß Susi