Da mein Vater den 5 Sitzer mit Original Kofferraummatte hat & wir den 7 Sitzer, habe ich heute die Matte mal in unseren reingelegt. Sie paßt von den Abmessungen in beide rein. Beim 7 Sitzer hat man zur Heckklappe aber eine leichte Kante. Meiner Meinung nach stört diese nicht, man kann sie natürlich auch mit der Schere noch etwas kürzen. Die Heckklappe liegt wenn sie geschlossen ist stramm an der Kante an. Aufrollen läßt sie sich auch wohl, aber man sollte dann einen Durchmesser von ca. 20 cm einhalten und dann einen kurzen Gurt um die Rolle machen damit sie sich nicht wieder abrollt. Diagonal läßt sie sich dann auch noch hinter der 3. Sitzreihe verstauen. Ob das nun eine Lösung für den einzelnen ist muß jeder für sich Entscheiden. Gruß Krumelmonster1967