Eine chemische Reinigung der Klimaanlage, inkl. einem Filterwechsel für den Innenraum, hat in der Daimler Werkstatt in HD jetzt knappe 300 EUR gekostet, inkl. Leihwagen für einen Tag. Das Problem Muff und Gestank hat sich erledigt. Wir fahren jetzt mit der AC immer eingeschaltet; auch im Winter (aus den hier im Forumn genannten Erfahrungen und Gründen). Vielen Dank. @tugarnichts schrieb am 8. Februar 2015 um 23:29:27 Uhr: Der muffige Geruch kommt Zustande, wenn der Kältetauscher nicht abtrocknet. Kondenwasser entsteht immer, da der Tauscher ca. 8°C hat und die Umgebungstemp. wärmer ist. Bei ca. 4°C setzt sich die AC still. Der Effekt der Lufttrocknung ist aber gegeben. Ich versuche immer den Kältetauscher abzutrocknen, indem ich ein paar km vor dem Ziel die AC ausschalte und die Heizung voll auf Hi stelle. Bisher bin ich damit gut gefahren.