Motorumbau Astra F auf 2l 8V (C20NE) oder 16V (C20XE) Die wohl beliebteste Methode seinem einfachen Astra, mit kleinem Motor, mehr Leben einzuhauchen ist der Umbau auf einen der beiden 2l Motoren aus dem GSi Astra/Kadett, Vectra/Calibra. Natürlich einfach so reinschrauben und läuft, ist nicht. Auch das Umfeld um den Motor muss stimmen. Deshalb hier erst einmal eine Liste der Teile, die man bei einem Umbau von Smallblock Motor (1,4,/1,6 8V/16V) oder Big Block Motor (1,8 8V/16V, 2l 8V) auf 2l 8V/16V benötigt. Am besten ist natürlich ein kompletter Schlachtwagen, egal ob Kadett, Astra oder Vectra. Ein Calibra geht auch, jedoch passt dort die Hinterachse bzw. die Achsstümpfe zum Umbau auf Scheibenbremse hinten, nicht auf den Astra. Benötigte Teile: -Motor 2l 8V/16V samt Kabelstrang und dazugehörigem Steuergerät (ab 150€ für einen NE, ab 400€ für einen XE) -Motor/Getriebehalter 1,8 8V/16V, 2l 8V/16V (wenn eine vorhandene Klimaanlage weiterbenutzt werden soll, muss ein Motorhalter von einem BigBlock Motor mit Klima verbaut werden und der Riehmentrieb ggf entsprechend umgebaut werden) (ca 30-50€) -Getriebe F16, F18 oder F20 (bei 1,8 8V/16V und 2l 8V F16 bzw F18 schon vorhanden) (ab 50€) -Antriebswellen von 1,8 8V/16V, 2l 8V/16V (bei Umbau von 1,4/1,6 8V/16V) (40-80€) -Abgaskrümmer vom zukünftigen Motor (20 (NE) bis 100€ (Facher XE) -Kat vom zukünftigen Motor oder Sportkat (60- 200€) -Auspuffanlage 50mm Innendurchmesser oder größer (bei Umbau auf 2l 16V) (ab 80€) -Benzinpumpe "3 Bar"(schon vorhanden bei 1,4 Si, 1,6Si und 16V, 1,8 16V und 2l 8V) (ab 50€) - Zündspule Bosch nur bei 2l 8V und 2l 16V mit Motronic 2.5 (Verteiler) (ab 20€) -Ölkühler (nur bei 2l 16V) aus Kadett E GSi 16V/ Astra F GSi 16V/ Vectra 2l 16V/ Calibra 2l 16V (falls nicht vorhanden werden Anschlussadapter und Ölkühlerleitungen benötigt) (ab 40€) -Wasserkühler (nur bei Umbauten von 1.4/1.6 8V) (ab 20€) -Radnaben bzw. Federbeine vorne von einem Astra mit BigBlock Motor (ab 40€) -Bremsanlage VA: Scheibenmaße: 256x24mm (bei 1,8 16V, 2l 8V und teilweise bei 1.6 16V schon vorhanden) (ca 100€) -Bremsanlage HA: Umbau auf Scheibenbremse mit HA aus Astra ab 1.8 16V oder mit Achsstümpfen vom Vectra A mit HA Scheibenbremse (nur ohne ABS); Scheibenmaße 260x10 mm (ca 100€) -Hauptbremszylinder 22mm aus Astra ab 1.6 16V (ca 30€) -Bremskraftverstärker Kadett E/ Astra F/ Vectra A/ Calibra mit ABS (ca 40€) -Dämpfer und Federn mit passender Achslast (50€ (gebrauchte orginal) bis XXXX€ -Tacho bzw. Kombiinstrument mit zum Getriebe und Geber passender Wegstreckenzahl (ab 30€) -Luftfilterkasten passend zum Motor, oder offener Sportluftfilter (ab 10€) Zum Umbau selbst. Wenn der Motor schon einmal draußen ist, sollte man Reparaturen und Wartungsarbeiten, die im eingebauten Zustand umständlich sind, vor dem Einbau erledigen. Dazu zählen: -Zahnriemenwechsel samt Spannrollen Wasserpumpe und Thermostat (ca 180€) -Ablassen des Motoröles und Sichtprüfung auf Späne oder ähnlichen Verschleiß -Abdichten des Motors, Zylinderkopfdichtung samt neuer Zylinderkopfschrauben, Ölwannendichtung, Ventildeckeldichtung, Ansaug/ Abgaskrümmerdichtung (ca 150€) -Reinigen des Motors und der Anbauteile -Kupplungswechsel falls nötig (ab 100€) -Keil- bzw. Rippenriemen erneuern (ca 30€) -Sichtprüfung der Kurbel- und Nockenwellensimmeringe auf Undichtigkeit, wenn nötig erneuern -O-Ring am Verteiler (bei 2l 8V und 2l 16V mit Motronic 2.5) erneuern (2,58€ bei Opel) -Getriebe prüfen, Getriebeöl falls nötig erneuern Dann kann es an den Einbau des Motors gehen, geschickte Schrauber mit etwas Ahnung von der Materie und dem passenden Werkzeug sollten –wenn alle Teile vorhanden- den Umbau an einem Wochenende hinbekommen. Leute mit 2 linken Händen, bzw. keiner Ahnung in Sachen Motor und Elektrik sollten sich jemanden dazunehmen der ihnen bei Fragen und Problemen zur Seite steht. Nach dem Einbau gibt es auch noch Einiges was im eingebauten Zustand leichter bzw. überhaupt erst zu machen ist als am nackten frei stehenden Motor. -Ölfilter tauschen und Öl einfüllen (je nach Öl 15€ bis 60€) -Ratsam sind auch ein neuer Benzin sowie Luftfilter (ca 15€) -Neue Zündkerzen (ca 20€) -Neue Kühlflüssigkeit (ca 10€) -Neue Bremsflüssigkeit und Bremsen entlüften (bei ABS ist der Besuch in der Werkstatt wohl unumgänglich weil ein Entlüftungsgerät benötigt wird) (ca 70€) Nach dem ersten Starten, den Motor im Stand warm laufen lassen bis der Lüfter anspringt, dann kann man sicher sein, dass die Thermostate geöffnet haben. Danach noch einmal Öl- und Wasserstand kontrollieren, ggf. auffüllen und fertig. Alles beachtet?? Dann dürfte dem Spaß an der gestiegenen Leistung nichts mehr im Wege stehn!!