Thema Original: TT Quattro 180 ps ... Thema FAQ: Motor (1,8 T): Originale 2-flutige Abgasanlage an 180er Quattro / Frontler Status: Fahrbereit - 14.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von ÜberholTT Original geschrieben von i need nos Den Fronttriebler kann man nicht mit dem querliegenden Quattro ESD bestücken. Beim Frontler liegt der ESD längs, lässt sich nur mit "technisch unsinnigen" Frickellösungen auf Doppelrohr umbauen. Geiler aussehen tut´s aber trotzdem. ;) Mein Selbstbauauspuff wird auch wieder zwei Rohre bekommen. :) Übersicht: Die Nachrüstung der originalen 2-flutigen Abgasanlage vom 224 PS Quattro lässt sich am kleinen 180 PS Quattro (welcher ab Werk nur eine einflutige Abgasanlage besitzt) problemlos durchführen. Falls nur der Endtopf getauscht wird, ist ein Adapter von ø63 mm auf ø55 mm erforderlich. Beim TT mit Frontantrieb ist dies nicht möglich, da ein anderer Unterboden (mit Reserveradmulde) verbaut ist! Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN.