@isi12 ich habe einen B 200 CDI - EZ 5/2013 - km-Stand 55.000 - u.a. mit 7 G-DGT. Herzlich willkommen im W246 Forum und allzeit gute Fahrt. Wann ist hier ein Ölwechsel beim Getriebe notwendig? Höre total unterschiedliche Angaben Das kann daran liegen, dass bei der "A" Klasse mit dem AMG Motor M133 der Automatik-Getriebeölwechsel alle 50.000 km bzw. alle 3 Jahre durchgeführt wird. Wie der User @josB180 schon zuvor schon gepostet hat, wird der Automatik-Getriebeölwechsel bei dem "B" Klasse alle 100.000 km (bzw. alle 5 Jahre) durchgeführt. Tipp: Wenn du Informationen rund um deinen Wagen benötigen solltest, dann schau doch mal auf unsere W246 FAQ Seite. Auf dieser findest du im Teil "A" viele Hinweise der Hersteller "MB", "Harman Becker" und "GARMIN®", sowie im Teil "B" Beiträge von unseren Usern. Als Einstieg möchte ich dir diesen Beitrag zu dem Thema Service "A" bzw. Service "B" empfehlen (:-)) Gruß wer_pa