Für den Benzinmotor im Mondeo ist ein geeignetes Öl, ein 5W40 nach ACEA-A3/B4 mit optionaler Freigabe nach MB229.3... Warum MB229.3, obwohl wir keinen Mercedes haben? Ganz einfach: Weil die Freigabe höhere Anforderungen an das Öl stellt, als nur "5W40" ohne Freigabe. Öle, die diese Bedingungen erfüllen, sind für unter 4€/Liter zu haben. Natürlich wäre auch ein noch hochwertigeres Öl nach MB229.5 möglich. (Aber unnötig!) Ein 5W30 nach ACEA-A1/A5 ist nur für anderes gut! Ersatzteil-/Neuwagenabsatz und auf dem Papier senkt es FORD's Flottenverbrauch etwas! (Damit sie weniger Straf-Steuern zahlen müssen.) Für den Autofahrer hat es aus meiner Sicht keinerlei nutzen! Es ist oft nicht zu kriegen, es ist teuer und erhöht den Motorverschleiß! Motoröle mit abgesenkter HTHS haben im Zetec nichts zu suchen! Mit einem Benzin-Mehrverbrauch, ist bei den von uns empfohlenen Ölen nicht zu rechnen! Denn: Das 5W30 spart nur im Vergleich zum 15W40 Referenzöl Sprit! Wer fährt denn ein 15W40 im Zetec? Wer bei 5W30er Viskosität nach Ford bleiben möchte, sollte auf ein Öl mit der Klasse ACEA-A3 achten! Dies Öl hat zumindest keine abgesenkte HTHS!