Hallo Alle, ich bin ganz neu in diesen Forum, habe ein Vectra B 98 mit Klimaautomatik schon ein Paar Monate. Es wurde mir gesagt das ich den Reinluftfilter erneuern sollte (die Anlage stinkt die erste Minuten). Ich habe aber keine Ahnung wo sich dieser Teil befindet. Jemand meinte zu mir, dass ich unter der Kunststoffabdeckung unter der Motrohaube gucken sollte. Ich finde nicht was man relativ einfach ausbauen kann (wie erwartet für ein Filterwechsel der man regelmässig machen sollte). Falls es sich um diese Abdeckumg unter der Scheibenwischen sich handelt, musste ich um diese abmontieren die Scheibenwischer mit der entsprechende Befestigung abmontiren. Aber das Teil zieht so aus ob es danach immer noch unter der Windschuztscheibe stecken würde. Wer kann mir Tipps geben? Vielen Dank