Hallo! Anbei die Fehlercodes für Fahrzeuge mit der LH 2.4 (B230/B200 ab 1989 - Ausnahme B234F, da ab Beginn!), der Motronik 1.8/4.3, sowie Automatik (AW30-43 bzw. AW30-40), Klimaautomatik, Tempomat, ABS, elektrische Sitzverstellung, usw. :) Fehler Manuell auslesen geht nur bsi MJ 1994. Ab MJ 1995 ist dieses nur noch via ODB II bzw. "Toolbasteln" möglich. Die Fehlercodes sind dann aber meistens die selben... Diagnosebox A (bei Fahrzeugen mit 2 Diagnosesteckplätzen), 1. Pin: Automatik (AW30-43, AW30-40 - nur 960!) 1-1-1 Keine Fehler 1-1-2 Magnetventil S1 gegen Batteriespannung kurzgeschlossen 1-1-3 Fehler im Steuergerät 1-1-4 Stromkreis zum Programmstufenwähler 1-2-1 Magnetventil S1 gegen Masse kurzgeschlossen 1-2-2 Unterbrechung im Stromkreis zum Magnetventil S1 1-2-3 Magnetventil STH gegen Batteriespannung kurzgeschlossen 1-2-4 Programmstufenwähler - gegen Masse kurzgeschlossen 1-3-1 Unterbrechung oder Kurzschluss in in Leitung zum Magnetventil STH 1-3-2 Fehler im Steuergerät 1-3-4 Lastsignal von Motorsteuergerät falsch 1-4-1 Öltemepraturgeber hat Kurzschluss zwischen Wicklungen oder Masseanschluss 1-4-2 Stromkreis zum Öltemperaturgeber unterbrochen 1-4-3 Kick-down-Schalter defekt - hat Masseschluss 2-1-1 Fehler im Steuergerät 2-1-2 Magnetventil S2 gegen Batteriespannung kurzgeschlossen 2-1-3 Signal vom Drosselklappenstellungsgeber zu hoch 2-2-1 Magnetventil S2 gegen Masse kurzgeschlossen 2-2-2 Stromkreis zum Magnetventil S2 kurzgeschlossen 2-2-3 Signal vom Drosselklappenstellungsgeber zu niedrig 2-3-1 Unregelmäßiges Signal vom Drosselklappenstellungsgeber 2-3-2 Fehlendes Signal vom Geschwindigkeitsmesser 2-3-3 Falsches Signal vom Geschwindigkeitsmesser 2-3-5 Zu hohe Öltemperatur 2-4-5 Motorschleppmomentregelung unterbrochen oder Kurzschluss 3-1-1 Fehlendes Drehzahlsignal vom Getriebe 3-1-2 Drehzahlsignal vom Getriebe außer Bereich (Kurzschluss) 3-1-3 Signal vom Fahrstufengeber außer Bereich 3-2-1 Zu lange Schaltzeiten 3-2-2 Falsches Übersetzungsverhältnis 3-2-3 Überbrückungskupplung nicht griffig oder rutscht durch 3-3-1 Magnetventil SL gegen Batteriespannung kurzgeschlossen 3-3-2 Stromkreis zum Magnetventil SL kurzgeschlossen 3-3-3 Magnetventil SL gegen Masse kurzgeschlossen Diagnosebox A, 2. Pin: Einspritzanlage (Alle!) 1-1-1 Keine Fehler 1-1-2 Steuergerät defekt 1-1-3 FENIX 5.2, LH 3.2: Lambdaintegrator am oberen Grenzwert 1-1-3 LH 2.4, REGINA: Lambdaintegrator am oberen oder unteren Grenzwert 1-1-3 Motronik 1.8: Einspritzventil Gruppe 1 (Zyl. 1, 2 und 4), Signal ist falsch 1-1-5 FENIX 5.2, Motronik 4.3: Fehler an Einspritzventil Nr.1 1-1-5 Motronik 1.8: Einspritzventil Gruppe 2 (Zyl. 3, 5 und 6), Signal ist falsch 1-2-1 LH 2.4, LH 3.2, Motronik 1.8, Motronik 4.3: Luftmassenmesser sendet fehlerhafte Signale 1-2-1 FENIX 5.2, REGINA: Signal vom Luftdruckgeber fehlt oder ist fehlerhaft 1-2-2 Temperatursignal Ansaugluft fehlt oder ist fehlerhaft 1-2-3 Temperatursignal Kühlwasser fehlt oder ist fehlerhaft 1-2-5 Fehler an Einspritzventil Nr.2 1-3-1 LH 2.4, LH 3.2: Drehzahlsignal vom Zündsteuergerät fehlerhaft 1-3-1 Motronik 1.8, Motronik 4.3: Drehzahlsignal vom Bezugsmarkengeber fehlerhaft 1-3-2 Bordspannung fehlerhaft (zu hoch / zu niedrig) 1-3-3 Drosselklappenschalter (Leerlaufsignal) fehlerhaft 1-3-5 Fehler an Einspritzventil Nr.3 1-4-3 Klopfsensor-Signal (vorderer Sensor) fehlerhaft 1-4-4 Drosselklappenschalter (Lastsignal), fehlerhaftes Signal 1-4-5 Problem an Einspritzventil Nr.4 1-5-2 Signal an Sekundärluftventil ist fehlerhaft 1-5-3 Signal der hinteren Lambdasonde fehlerhaft 1-5-4 Undichtigkeit in der Abgasrückführung bzw. zu hoher Durchsatz 1-5-5 Problem an Einspritzdüse Nr.5 2-1-1 Potentiometersignal der CO-Einstellung fehlerhaft 2-1-2 Signal Lambdasonde gestört, vorderer Sensor ab 1994 2-1-3 Signal Drosselklappanschalter 2-1-4 Drehzahlsignal der Zündung gestört 2-2-1 Lambdasonde (meldet zu fettes Gemisch) 2-2-2 Signal für Hauptrelais bzw. Systemrelais fehlerhaft 2-2-3 Leerlaufsignal fehlt oder ist fehlerhaft 2-2-4 Temperatursignal Kühlwasser 2-2-5 Drucksignal Klimaanlage (Druckschalter) 2-3-1 Allgemein: Lambdasonde meldet "Regelgrenze erreicht" (Motor auf Nebenluft hin überprüfen!) 2-3-1 Lambdasonde (zu mageres Gemisch, ab 1994) 2-3-1 LH 3.2/2.4, REGINA: Adaptive Lambdaregulierung im Teillastbereich zu mager oder zu fett 2-3-1 FENIX 5.2: Adaptive Lamdaregulierung im Teillastbereich am oberen oder unteren Grenzwert 2-3-1 Motronik 1.8: Adaptive Lambdaregulierung im Teillastbereich zu fett 2-3-2 Allgemein: Lambdasonde meldet "Regelgrenze erreicht" (Motor auf Nebenluft hin überprüfen!) 2-3-2 Ab 1994: Lambdasonde: Fehler in der Kontrolle vom Regelbereich. 2-3-2 LH 2.4, REGINA Adaptive Lambdaregulierung im Leerleuf zu mager oder zu fett 2-3-2 FENIX 5.2: Adaptive Lambdaregulierung bei Leerlauf am oberen oder unteren Grenzwert 2-3-2 Motronik 1.8, LH 3.2: Adaptive Lambdaregulierung bei Leerlauf zu mager 2-3-3 Leerlaufregler - Signal zum schließen gestört 2-3-4 Drosselklappenschalter - Signal fehlt 2-4-1 Abgasrückführung: Flussmengenfehler 2-4-3 Signal von Drosselklappenstellungssensor fehlt oder fehlerhaft 2-4-4 Zündwinkelverstellung hat Regelgrenze erreicht 2-4-5 Leerlaufregelventil, Siglan zum Schließen gestört 3-1-1 Geschwindigkeitssignal vom Tacho fehlt oder ist fehlerhaft 3-1-2 Klopfanfettungssignal vom Zündsteuergerät bleibt aus 3-1-3 Signal vom EVAP-Ventil fehlt oder ist fehlerhaft 3-1-4 Nockenwellensensor - Signal fehlt oder ist gestört 3-1-5 EVAP - Abgas-Kontrollsystem fehlerhaft 3-2-1 Kaltstartventil - Signal fehlt oder ist gestört 3-2-2 Luftmassenmesser - Hitzdraht glüht nicht frei 3-2-3 Signal für Lambdawarnleuchte fehlerhaft 3-2-4 Nockenwellensensor - Potisionssignal fehlerhaft 3-2-5 Fehler im Speicher vom Steuergerät 3-3-5 TCM request for MIL 3-4-2 Steuersignal für A/C-Relais fehlerhaft 3-4-3 FENIX 5.2: Steuersignal für Kraftstoffpumpenrelais fehlerhaft 3-4-4 Signal Abgastemperaturmesser fehlt oder fehlerhaft 4-1-1 Drosselklappensignal fehlt oder ist gestört 4-1-2 Kurzschluss in Volllast-Kontaktschalter 4-1-3 Abgasrückführung - Signal Temperatursensor fehlt oder ist gestört 4-1-4 Turbo-Ladedruckregelung fehlerhaft 4-1-6 Turbo-Ladedruckreduzierung über Traktionskontrolle 4-2-5 Temperaturwarnung, Stufe 1 4-3-1 Abgasrückführung - Signal Temperatursensor fehlt oder ist gestört 4-3-2 Temperaturwarnung von innerhalb des Steuergerätes 4-3-3 Signal vom hinteren Klopfsensor fehlt 4-3-5 vordere Lambdasonde - zu langsame Rückmeldung 4-3-6 Ausgleich durch hintere Lambdasonde 4-4-3 Wirkung des Katalysators bedenklich 4-4-4 Signal Beschleunigung fehlt / ist fehlerhaft 4-5-1 Fehlzündung - Zylinder Nr.1 4-5-2 Fehlzündung - Zylinder Nr.2 4-5-3 Fehlzündung - Zylinder Nr.3 4-5-4 Fehlzündung - Zylinder Nr.4 4-5-5 Fehlzündung - Zylinder Nr.5 5-1-1 Regelgrenze erreicht - zu mageres Gemisch im Leerlauf 5-1-2 Lambdaintegrator an unterer Regelgrenze (mager) 5-1-3 Temperaturwarnung von innerhalb des Steuergerätes 5-1-4 El. Motorlüfter - Signal für langsame Stufe fehlt / ist fehlerhaft 5-1-5 El. Motorlüfter - Signal für hohe Stufe fehlt / ist fehlerhaft 5-2-1 Vordere Lambdasonde - Vorwärmung fehlerhaft 5-2-2 Vordere Lambdasonde - Vorwärmung fehlerhaft 5-2-3 Elektrolüfter im Steuergerätekasten fehlerhaft 5-2-4 Momentbregrenzungssignal vom Getriebe fehlt / ist fehlerhaft 5-3-1 Power stage-group A 5-3-2 Power stage-group B 5-3-3 Power stage- group C 5-3-4 Power stage- group C 5-3-5 TC control valve signal. 5-4-1 EVAP - Signal Ventil 5-4-2 Fehlzündung - in mehr als einem Zylinder 5-4-3 Fehlzündung - in mindestens einem Zylinder 5-4-4 Fehlzündung - in mehr als einem Zylinder / Katalysator beschädigt 5-4-5 Fehlzündung - in mindestens einem Zylinder / Katalysator beschädigt 5-5-1 Fehlzündung - Zylinder Nr.1 / Katalysator beschädigt 5-5-2 Fehlzündung - Zylinder Nr.2 / Katalysator beschädigt 5-5-3 Fehlzündung - Zylinder Nr.3 / Katalysator beschädigt 5-5-4 Fehlzündung - Zylinder Nr.4 / Katalysator beschädigt 5-5-5 Fehlzündung - Zylinder Nr.5 / Katalysator beschädigt Diagnosebox A, 3. Pin: ABS (Ab Modelljahr 1993!) 1-1-1 Keine Fehler 1-2-1 Signal linker Vorderradsensor falsch, unter 40km/h 1-2-2 Signal rechter Vorderradsensor falsch, unter 40km/h 1-2-3 Signal linker Hinterradsensor falsch, unter 40km/h 1-2-4 Signal rechter Hinterradsensor falsch, unter 40km/h 1-2-5 Signal von einem Radsensor über längere Zeit falsch 1-3-5 Steuergerät defekt 1-4-1 Pedalweggeber defekt, Kurzschluss an Masse oder Plusschluss 1-4-2 700/900: Bremslichtschalter defekt, Unterbrechung 1-4-2 850: Bremslichtschalter defekt, Unterbrechung oder Kurzschluss 1-4-3 Steuergerät defekt 1-4-4 Bremsscheiben waren überhitzt 1-5-1 Linker Vorderradsensor, Unterbrechung oder Plusschluss 1-5-2 Rechter Vorderradsensor, Unterbrechung oder Plusschluss 1-5-5 Hinterradsensor, Unterbrechung oder Plusschluss 2-1-1 Kein Signal vom linken Vorderradsensor beim Anfahren 2-1-2 Kein Signal vom rechten Vorderradsensor beim Anfahren 2-1-3 Kein Signal vom linken Hinterradsensor beim Anfahren 2-1-4 Kein Signal vom rechten Hinterradsensor beim Anfahren 2-1-5 Ventilrelais, Unterbrechung oder Kurzschluss 2-2-1 Signal vom linken Vorderradsensor fehlt bei ABS-Betrieb 2-2-2 Signal vom rechten Vorderradsensor fehlt bei ABS-Betrieb 2-2-3 Signal vom linken Hinterradsensor fehlt bei ABS-Betrieb 2-2-4 Signal vom rechten Hinterradsensor fehlt bei ABS-Betrieb 2-3-1 Kein Signal vom linken Vorderradsensor 2-3-2 Kein Signal vom rechten Vorderradsensor 2-3-5 Kein Signal vom Hinterradsensor 3-1-1 Linker Vorderradsensor, Unterbrechung oder Kurzschluss 3-1-2 Rechter Vorderradsensor, Unterbrechung oder Kurzschluss 3-1-3 Linker Hinterradsensor, Unterbrechung oder Kurzschluss 3-1-4 Rechter Hinterradsensor, Unterbrechung oder Kurzschluss 3-2-1 Linker Vorderradsensor, sporadische Störungen, unter 40km/h 3-2-2 Rechter Vorderradsensor, sporadische Störungen, unter 40km/h 3-2-3 Linker Hinterradsensor, sporadische Störungen, unter 40km/h 3-2-4 Rechter Hinterradsensor, sporadische Störungen, unter 40km/h 4-1-1 700/900: Ventil für linkes Vorderrad, Unterbrechung oder Kurzschluss 4-1-1 850: Einlassventil für linkes Vorderrad, Unterbrechung oder Kurzschluss 4-1-2 Rücklaufventil für linkes Vorderrad, Unterbrechung oder Kurzschluss 4-1-3 700/900: Ventil für rechtes Vorderrad, Unterbrechung oder Kurzschluss 4-1-3 850: Einlassventil für rechtes Vorderrad, Unterbrechung oder Kurzschluss 4-1-4 Rücklaufventil für rechtes Vorderrad, Unterbrechung oder Kurzschluss 4-1-5 Ventil für Hinterräder, Unterbrechung oder Kurzschluss 4-2-1 Einlassventil für Hinterräder, Unterbrechung oder Kurzschluss 4-2-2 Rücklaufventil für Hinterräder, Unterbrechung oder Kurzschluss 4-2-3 Schlupfregelventil für TRACS, Unterbrechung oder Kurzschluss 4-2-4 Druckwächter für TRACS, Unterbrechung oder Kurzschluss 4-3-1 Einlassventil für rechtes Hinterrad funktioniert nicht 4-3-2 Rücklaufventil für rechtes Hinterrad funktioniert nicht 4-3-3 TRACS-Ventil funktioniert nicht 4-4-1 Steuergerät defekt 4-4-2 Pumpendruck zu niedrig 4-4-3 700/900: Pumpmotor/-relais, mechanisch oder elektisch, defekt 4-4-3 850: Pumpmotor mechanisch oder elektisch defekt 4-4-4 Magnetventile im Hydraulikaggregat erhalten keine Spannung Diagnosebox A, 5. Pin: Turbokontrollsystem (Nur B204FT/B204GT!) 1-1-1 Keine Fehler 2-4-2 Signal Ladedruckregelventil fehlt oder ist falsch 3-1-2 Klopfmeldung vom Zündsystem fehlt 3-4-2 Signal für AC-Blockierrelais fehlt oder ist fehlerhaft 4-2-1 Falsches Ladedrucksignal an Steuergerät 4-2-3 Signal vom Drosselklappenstellungsgeber außer Spanungsbereich 4-2-4 Lastzustandssignal vom Motorsteuergerät fehlt oder ist falsch 4-3-1 Temperaturgeber vom Kühler fehlt oder ist falsch Diagnosebox A, 6. Pin: Zündsteuergerät 1-1-1 Keine Fehler 1-1-2 Steuergerät defekt 1-2-3 Temperatursignal Kühlwasser 1-3-1 Drehzahlsignal vom Bezugsmarkengeber/Drehzahlsensor fehlt oder ist fehlerhaft 1-4-2 Steuergerät defekt 1-4-3 EZ-129K: Klopfsensor-Signal (vorderer Sensor) fehlt oder ist fehlerhaft 1-4-3 EZ-116K, REX: Klopfsensorsignal fehlt oder ist fehlerhaft 1-4-4 Drosselklappenschalter (Lastsignal) vom Einspritzsteuergerät, fehlt oder fehlerhaftes Signal 1-5-4 Undichtigkeit in der Abgasrückführung 2-1-4 Drehzahlsignal vom Bezugsmarkengeber/Drehzahlsensor bleibt sporadisch aus 2-2-4 Temperatursignal Kühlwasser fehlt oder ist fehlerhaft 2-3-4 Drosselklappenschalter - kein Signal im Leerlaufsignal 2-4-1 Abgasrückführung: Flussmengenfehler 2-4-3 Signal vom Drosselklappenstellungsgeber fehlt oder ist fehlerhaft 3-1-1 Geschwindigkeitssignal fehlt oder ist fehlerhaft 3-1-4 Nockenwellensensor - Signal fehlt oder ist fehlerhaft 3-2-4 Nockenwellensensor - Signal bleibt sporadisch aus 4-1-1 Drosselklappenstellungsgebersignal vom Einspritzsteuergerät fehlt oder ist fehlerhaft 4-1-3 Abgasrückführung - Temperatursignal ist falsch 4-3-2 Warnung Stufe 1: Temperatur im Steuergerätekasten ist zu hoch 4-3-3 Signal vom hinteren Klopfsensor fehlt oder ist fehlerhaft 5-1-3 Warnung Stufe 1: Temperatur im Steuergerätekasten ist zu hoch Diagnosebox B, 2. Pin: Tempomat (Ab Modelljahr 1992!) 1-1-1 keine Fehler 1-1-2 Geschwindigkeitssignal unzulässig 1-2-2 Geschwindigkeit unter 35km/h oder Geschwindigkeitssignal fehlt 2-1-1 Spannungsversorgung oder Steuergerät defekt 2-1-2 Schaltkreise zum Steuergerät oder zur Vakuumpumpe defekt Diagnosebox B, 5. Pin: Airbag/SRS(Ab Modelljahr 1992!) 1-1-1 keine Fehler 1-1-2 Fehler im Aufprallsensor 1-2-7 SRS-Warnleuchte, Unterbrechung oder Kurzschluss 2-1-1 Luftsackmodul Fahrerseite, Kurzschluss in Leitungen 2-1-2 Luftsackmodul Fahrerseite, Unterbrechung in Leitungen 2-1-3 Luftsackmodul Fahrerseite, Plusschluss 2-1-4 Luftsackmodul Fahrerseite, Kurzschluss in Masse 2-2-1 Luftsackmodul Beifahrerseite, Kurzschluss in Leitungen 2-2-2 Luftsackmodul Beifahrerseite, Unterbrechung in Leitungen 2-2-3 Luftsackmodul Beifahrerseite, Plusschluss 2-2-4 Luftsackmodul Beifahrerseite, Kurzschluss in Masse 2-3-1 Gurtstraffer links, Kurzschluss in Leitungen 2-3-2 Gurtstraffer links, Unterbrechung in Leitungen 2-3-3 Gurtstraffer links, Plusschluss 2-3-4 Gurtstraffer links, Kurzschluss in Masse 2-4-1 Gurtstraffer rechts, Kurzschluss in Leitungen 2-4-2 Gurtstraffer rechts, Unterbrechung in Leitungen 2-4-3 Gurtstraffer rechts, Plusschluss 2-4-4 Gurtstraffer rechts, Kurzschluss in Masse Diagnosebox B, 6. Pin: Eletrische Sitzverstellung (Ab Modelljahr 1993!) 1-1-1 Kein Fehler 1-1-2 Positionsgeber für Stellmotor 1, Signal fehlt oder ist fehlerhaft 1-1-4 Stellmotor 4, Leitung defekt 1-2-1 Positionsgeber für Stellmotor 2, Signal fehlt oder ist fehlerhaft 1-2-2 Positionsgeber für Stellmotor 3, Signal fehlt oder ist fehlerhaft 1-2-3 Stellmotor 1 läuft obwohl zugeordnete Bedientaste nicht aktiviert ist 1-3-1 Stellmotor 2 läuft obwohl zugeordnete Bedientaste nicht aktiviert ist 1-3-2 Stellmotor 3 läuft obwohl zugeordnete Bedientaste nicht aktiviert ist 1-3-3 Stellmotor 4 läuft obwohl zugeordnete Bedientaste nicht aktiviert ist 1-4-3 Stellmotor 1 fährt in falsche Richtung 1-4-4 Stellmotor 2 fährt in falsche Richtung 2-1-1 Positionsgeber für Stellmotor 4, Signal fehlt oder ist fehlerhaft 2-1-4 Stellmotor 3 fährt in falsche Richtung 2-2-4 Stellmotor 4 fährt in falsche Richtung 3-2-1 Fehler in Speicherporision 3 3-2-2 Fehler in Speicherporision 2 3-2-3 Fehler in Speicherporision 1 3-3-1 Stellmotor 1, Leitung defekt 3-3-2 Stellmotor 2, Leitung defekt 3-3-3 Stellmotor 3, Leitung defekt 4-1-4 Anschlagposition falsch kalibriert