Hallo zusammen, aufgrund der diversen Meinungen zu diesem Thema möchte ich hier meine heute gemachten Erfahrungen mitteilen: Die Nachrüstung der ISOFIX Haltepunkte ist im S211 MOPF sehr wohl und ohne Probleme möglich! In Kurzform: - Teile bei Mercedes bestellen (ca 70€) - Rückbank hochklappen - 2 kl. Verkleidungen abnehmen - Rückenlehne ausbauen - Abdeckung hochklappen - ISOFIX befestigen (Spezialnieten) - zusammenbauen - Fertig! Zeitaufwand zu zweit und passendem Werkzeug: 20-30min Die Sitzkissen sollten noch geändert werden: - Schaumstoffteil innen mit Aussparungen (ca 80€ für den kleinen Sitzteil) - Bezug mit Aussparungen (kosten je nach Bezugausführung) Die letzten beiden Positionen lassen sich auch beim Sattler oder mit einem scharfen Messer (für das Innenteil) selbst durchführen. Dass der freundliche sich weigert, hat mit ziemlicher Sicherheit mit Haftungsgründen zu tun; mechanisch ist das Peanuts.