Lieben dank für eure Tipps ! Nachdem ich gestern nochmal alles durchgegangen bin, hab ich meinem Bruder (der mit Grippe lag :-P ) gebeten, die sch.... wieder hinzukriegen ! Hat nun gefruchtet :-D Der Fehler lag beim Vectra rechts unterm Handschuhfach, wo das Massekabel der ZV und Wegfahrsperre liegt. Das war locker und nun funzt wieder alles !! Bin echt froh, aber auch etwas enttäuscht von den gelben Engel, sowie dem FOH !! Da hätten die eigtl. auch nach schauen müssen....... Also falls Ihr mal den gleichen defekt habt, dann könnte es auch daran liegen !! ;-)