Thema Original im Audi TT 8N Forum: Roadster oder Coupe Thema Audi TT 8N FAQ: Roadster oder Coupé? Status: Fahrbereit - 06.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von Star-TT Original geschrieben von Italiano1986 Und zwar bin ich mir total unsicher ob ich mir ein Coupé oder einen Roadster holen soll. Also ich find ja Roadster schon super im Sommer, nur wie ist es im Winter? Hält das Cabrioverdeck dem Winter stand oder gibt es da Probleme? Hat jemand überhaupt schon mit dem Cabrioverdeck Probleme gehabt? Übersicht:  Die Frage, ob es nun ein Coupé oder ein Roadster sein soll, muss letztlich jeder für sich selbst entscheiden. ;) Die folgende Checkliste bezieht sich alleine auf den Vergleich beider Karosserievarianten des TT und ist als Denkanstoß und Entscheidungshilfe gedacht. Prüfpunkt Coupé Roadster Kofferrraum Der Kofferraum ist relativ groß. Es lassen sich selbst im Quattro ohne Probleme drei Bierkästen oder zwei Wasserkästen und ein Bierkasten verstauen. Bei Bedarf kann zusätzlich die geteilte Rücksitzbank umgelegt werden, was unter dem Strich einen ganz ordentlichen Stauraumgewinn bedeutet. Der Kofferaum ist ganz einfach kleiner, besonders beim Quattro. Auf längeren Touren mit zwei Personen stört der mangelnde Stauraum.  Rücksitze Die beiden Rücksitze sind nur für Kinder bis ca. 1,5 m Körpergröße geeignet. Man kann sie auch als Gepäckablage nutzen. Es sind keine Rücksitze vorhanden. Karosseriesteifigkeit Durch das feste Dach verwindet sich die Karosserie kaum, was weniger Knister- und Karzgeräusche der Innenverkleidungen hervorruft. Durch das nicht vorhandene feste Dach verwindet sich die Karosserie mehr, was mehr Knister- und Knackgeräusche hervorruft. Sicherheit Bei einem Unfall oder Überschlag hat man eine stabile Fahrgastzelle um sich herum. Es sind zwar Überrollbügel und ein stabiler Windschutzscheibenrahmen vorhanden, aber das Dach bietet eben nur einen geringen Schutz. Innengeräuschpegel Der Geräuschpegel ist wegen des gedämmten Daches relativ niedrig. Besonders bei schnellen Autobahnfahrten ist es im Roadster einfach lauter, weil das Verdeck nur eine geringe Dämmwirkung hat. Wintertauglichkeit Kälte ist kein Problem, das Dach ist gut isoliert. Das Verdeck ist voll wintertauglich.  Allerdings ist das Verdeck nicht gefüttert, somit ist es etwas kühler. Man kann im Winter eigentlich problemlos offen fahren, weil Heizung und Sitzheizung gut sind und das Windschott ziemlich wirksam ist, wenn man nicht gerade sehr groß ist. Sitzheizung und Windschott waren Sonderausstattungen. Hardtop Das Hardtop ist serienmäßig, aber nicht abnehmbar. :p Man kann ein Hardtop verwenden. Nachteil ist, das sie kaum verfügbar und teuer sind. Man kann dann auch das Verdeck nicht mehr öffnen. Wasserdichtheit Bis auf etwas Wasser, das sich an den Dichtungen der rahmenlosen Seitenscheiben in einer Waschanlage hereinmogelt, gibt es grundsätzlich keine Probleme. Im Prinzip ist der Roadster praktisch genauso dicht wie das Coupé, jedoch sollte man mit dem Roadster nicht durch eine Waschanlage fahren, um das Verdeck zu schonen. Manchmal sammelt sich im Verdeckkasten Schmutz, der die Wasserabläufe verstopft, was dann zu Problemen führt. Pflegeaufwand Für das Dach ist kein besonderer Pflegeaufwand nötig. Das Verdeck muss saubergehalten und regelmäßig imprägniert werden.  Reparaturen Anfällig sind nur die Dachleisten, die gerne korrodieren. Schäden am Verdeckbezug oder der Heckscheibe sind sehr teuer. Das Verdeck ist aber bei guter Pflege recht haltbar. Bei den halbautomatischen Verdecks können die Mikroschalter zur Steuerung schon Mal für Ärger sorgen.   Fahrgefühl Wer keinen Wert auf Sonnenbrand an den Ohren oder sonstwo legt und nicht von jedem LKW-Fahrer von oben begafft werden will, sollte zum Coupé greifen. :) Offen zu fahren hat seinen ganz besonderen Reiz, wenn man nicht gerade Pollenallergiker ist und draußen alles blüht. :D Wie gesagt, wenn man es mag, wiegt das die Nachteile des Verdecks mehr als auf. Übersichtlichkeit Bei Passfahrten stört es ungemein, das man nicht in Kehren bergauf schauen kann. Bei geschlossenem Verdeck ist die Übersichtlichkeit noch schlechter als im Coupé. Die breiten "C-Säulen" und die relativ kleine Heckscheibe behindern die Übersichtlichkeit nach hinten ungemein. Versicherungskosten   Tendenziell ist der Roadster etwas günstiger. Einen Vergleich sollte man trotzdem mit der konkreten Motorisierung anstellen. Ausstattungsdetails, auf die man beim Kauf achten sollte: Einen Klimaanlage ist heute Stand der Technik und ein wesentliches Komfortmerkmal. Die Ausleuchtung der Straße ist mit Xenonscheinwerfern deutlich besser als mit den Halogenscheinwerfern. Wenn man Ledersitze kauft, sollte eine Sitzheizung nicht fehlen. Leder hat die Eigenschaft, im Sommer das Schwitzen zu fördern und im Winter fühlt es sich kalt an. Dafür ist es im TT recht strapazierfähig und langlebig. Ein Roadster sollte über ein halbautomatisches Verdeck verfügen. Sitzheizung und ein Windschott sind dagegen ein Muss.  Sonstiges:  Vor einem Kauf sollte man sich die Zeit nehmen, Probefahrten zu machen und sich über das Fahrgefühl eine eigene Meinung zu bilden. Hinweise:   Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge