Hi lrlr, 5 Schritte - schau auf das Bild. 1) Ausclipsen (Achtung! Wenn du keinen Keil hast, dann mach dir ein Tuch um den Schraubendreher) 2) Schraube lösen (Torx) 3) Von links nach Rechts ziehen & hebeln 4) Stecker abziehen (Rastnase drücken) 5) Birne rausdrehen (Ist eine H8/12V/35W) Zusammenbau halt in umgekehrter Form. Alternativ: Es gibt noch den Weg über die Radhausschale. Denn nimmt man nur als Grobmotoriker da du dann beim Ausclipsen der Blende nicht aufpassen musst. Nachteil : Du musst die Schrauben von der Radhausschale in der richtigen Reihenfolge wieder anziehen sonst kann es flattern und undicht werden....also nimm lieber Geduld mit :) Gruß