Hallo zusammen, danke für die vielen Rückmeldungen. Also ich habe die ReifenDRUCKkontrolle. Und jetzt, oh Wunder, funktioniert diese auch. D.h. funktioniert hat sie schon immer, denn im Kombiinstrument unter SERVICE kam: Reifendruckkontrolle aktiv. Nur den Druck an sich hat er nicht angezeigt. Meine Lösung war recht einfach: Zur Tankstelle gefahren, Druck abgelassen, Druck neu draufgegeben und siehe da: Sofort kam der Reifendruck im Servicemenue. Keine Ahnung, was vorher los war, aber jetzt geht es. Vielen Dank und viele Grüße Oliver