Zusatzerläuterung Vor einem Werkstattbesuch sollte die Einstellung des Multimediasystems überprüft werden. Insbesondere ist die Aktivierung der Funktion "Frequenz fix" ursächlich dafür, daß beim verlassen des ursprünglichen Sendebereiches, der Sender nicht auf eine empfangsstärkere Frequens automatisch umgeschaltet wird. Einstellfunktionen Mit den Möglichkeiten der Senderverfolgung legen Sie fest, wie das Multimediasystem bei schlechter werdendem Radioempfang reagiert. Im Radiobetrieb Controller schieben . Optionen auswählen: Controller drehen und drücken. Senderverfolgung auswählen. Der Punkt zeigt die aktuelle Einstellung. Automatisch : Die Umschaltung zwischen Alternativfrequenzen im analogen (FM) und digitalen (DAB) Bereich erfolgt automatisch. Digital : Die Senderverfolgung berücksichtigt nur Sender im digitalen Bereich. Analog : Die Senderverfolgung berücksichtigt nur Sender im analogen Bereich. Frequenz fix : Das Multimediasystem behält auch bei schlechter werdender Empfangsqualität die eingestellte Frequenz bei und wechselt nicht auf eine Frequenz mit besserer Empfangsqualität.