----------------------------------------------------------- Original geschrieben von marcoliver35 Ich habe die Reparatur heute gemacht und dabei von den Tips hier profitiert. Allerdings ist doch einiges nicht oder m.E. schwer verständlich beschrieben, so daß die Sache doch 2 Stunden in Anspruch nahm. Ich habe doch einige Irrwege genommen. Das ist absolut vermeidbar. Wer weiß wie es geht, kann die Rep. in unter 1h machen. Es ist wirklich am Ende ganz einfach. Daher hier noch einige Tips und Erfahrungen, in der Hoffnung, daß sie jemandem weiterhelfen. 1. Ausgangslage: der Motor der Kopfstützenverstellung summt, aber die K.s. bewegt sich nicht. 2. Über die Ursache, also die zu kurze Vierkantwelle ist ja schon hinlänglich berichtet worden. Hier liegt m.E. ein Konstruktionsfehler vor, keine Frage. Die betrifft übrigens den Zulieferer - in meinem Fall mit Komfortsitzen ist das Brose - nicht die Audi AG. Nur so nebenbei, damit der Groll auch in die richtige Richtung geht... 3. Die Vordersitze müssen definitiv NICHT ausgebaut werden. Auch müssen die Bezüge der Sitze NICHT komplett abgezogen werden. 4. Demontage der rückwärtigen Sitzverkleidungen (Abdeckung aus Hartplastik). Das Leder des Sitzbezuges hat an der Kante, die zu der Abdeckung zeigt, einen Plastikkeder. Der sitzt von hinten unter der Plastikverkleidung und muß herausgezogen werden. Dazu fängt man an einer Seite UNTEN ganz in der Ecke an, das Leder des Sitzbezuges zu sich hin zu ziehen. Der Keder löst sich und der Anfang ist gemacht. Nun ist es einfach, sich an der Kante der Plastikabdeckung weiter zum anderen Ende zu arbeiten. Das geht wirklich ganz leicht. Die Kante des Sitzbezuges ist jetzt lose. Mehr muß am Bezug nicht gemacht werden. Nun gibt es 2 Schrauben. Die sitzen von der SEITE ganz unten am Sitz und gehen durch die feste Aufpolsterung des Sitzes. Um sie zu finden, müsst ihr den Bezug ein wenig zur Seite ziehen. Es ist notwendig, den Sitz weit nach vorne zu fahren, damit man mit dem Schraubenzieher vor der B-Säule und vor den Mittelarmlehnen schrauben kann. Wenn die Schrauben gelöst sind, kann man die Plastikabdeckung abnehmen. 5a. Innenwelle ausbauen / ziehen FALSCH: Die Welle hat ja zwei Seiten, eine auf der Motorseite und eine auf der Getriebeseite. An einer Seite muß die Außenhülle von Motor bzw. Getriebe getrennt werden, damit man die Innenwelle rausziehen kann. Bitte tut Euch einen Gefallen und ignoriert die Seite am Getriebe (die Seite zur Kopfstütze). Hier kann man die Welle NICHT ohne weiteres trennen!! Falls doch die Welle komplett ersetzt werden muß: ZUnächst die Einheit aus Trägerplatte, Läufer und Getriebe aus dem Sitz ausbauen. Dazu gibt es oben eine Schelle mit einer Schraube. Die ist schwer zu erreichen, hierzu den Bezug kräftig nach oben ziehen, dann sieht man sie. Um die Welle am Getriebe zu lösen, muß das Getriebegehäuse abgeschraubt werden, weil die Außenhülle mit einer aufgepressten Endhülse von unten in das Gehäuse eingesetzt wurde und sonst nicht abzuziehen ist. Dazu muß aber vorher die Trägerplatte vom Läufer getrennt werden, dann erst kann man das Getriebe abschrauben. Das ist nur möglich, wenn man zwei Poppniete aus einem Verbindungsstück aus Kunststoff ausbohrt. Das ist aber alles normalerweise gar nicht nötig, denn so geht es richtig: 5b. RICHTIG: Die Welle wird am Motor getrennt. Dazu gibt es neben der Welle von unten zwei Schrauben mit Sechskantkopf SW8. Löst man sie, hat man den Motor in der Hand und man kann die Welle einfach herausziehen. 6. Die Innenwelle mit Loctite, Epoxy, Sekundenkleber zu fixieren ist sicher nur von kurzer Dauer, da die Welle gut gefettet ist. Ich habe auch die Außenhülle um 1cm gekürzt, das ist mechanisch die sicherste Methode, den Schaden dauerhaft (!) zu beheben. Ich habe ein Stück genau passendes Kunstoffrohr aus dem Modellbau darüber gefädelt und alles mit Gewebetape mehrfach umwickelt. Nun die Innenwelle einfädeln und alles zusammenbauen. 7. Sitzverkleidung wieder einbauen: Ich habe den Keder des Sitzbezuges zunächst oben und seitlich unter die Plastikverkleidung geklemmt und erst dann die Verkleidung angebaut. So ist es oben schon mal alles am Platz. Unten muß der Bezug lose bleiben, damit man die beiden seitlichen Schrauben einschrauben kann. Bei den restlichen Stücken des Sitzbezugs habe ich mit einem Schraubenzieher den Keder unter die Verkleidung gedrückt. Das ist etwas fummelig, geht aber. 8. Kopfstütze surrt wieder. Mehrere hundert Euro gespart. Bier öffnen und freuen.