Golf 4 Motordrehzahlgeber wechseln Fahrzeugdaten: VW Golf 4 Schlüsselnummer zu 2 oder 2.1: 0603 Schlüsselnummer zu 3 oder 2.2: 419 Motorkennbuchstabe: AKQ Getriebekennbuchstabe: DUW Hubraum: 1390 ccm Leistung: 56 kw Werkzeug: Kleiner Knarrenkasten 1/4 Zoll mit 4, 5 u. 6 mm Inbusnuss oder Winkelinbusschlüssel, Wasserpumpenzange oder Kombizange und Torxschraubendreher T20 1. Die 4 Inbusschrauben (gelbe Kreise) der Verkleidung herrausschrauben, Verkleidung abnehmen. 2. Kleinen Deckel (roter Kreis oben) abnehmen und die Torx-Schraube darunter herrausschrauben die im anderen Kreis auch. Schlauchschelle (blauer Kreis) mit Wasserpumpenzange oder Kombizange zusammendrücken und Schlauch abziehen. Gaszug aus den 3 Halterungen vorne lösen und den Schauch in Fahrtrichtung links. Luftfiltergehäuse abnehmen(in Fahrtrichtung hinten rechts etwas kräftiger ziehen damit das Gummi vom Bolzen runtergeht). 3. Gaszug (blaue Kreise) aushängen nicht die Klammer am Gummi rausziehen. Die 4 Inbusschrauben der Drosselklappe (grüne Kreise) herrausschrauben die Schlauchschelle vom Unterdruckschlauch (brauner Kreis) mit Wasserpumpenzange oder Kombizange zusammendrücken und Schlauch abziehen, Stecker an der Drosselklappe (orangener Kreis) zusammendrücken und abziehen. Die 2 Torx-Schrauben (lila Kreise) von der Abgasrückführrung herrausschrauben und die Schlauchschelle vom Unterdruckschlauch (weißer Kreis) mit Wasserpumpenzange oder Kombizange zusammendrücken und Schlauch abziehen. Drosselklappe und Dichtung abnehmen. Kabelschacht vom Kabelbaum der Einspritzventile öffnen Stecker an den Einspritzventilen (Klammer zusammendrücken) abziehen (dabei aufpassen das die Dichtungen im Steckergehäuse nicht wegfallen) und Kabelbaum aus dem Kabelscht ziehen. Die 6 Inbusschrauben (gelbe Kreise) der Ansaugbrücke herrausschrauben und die Ansaugbrücke nach hinten weglegen die Kraftstoffleitungen können dran bleiben. 6. Steckverbindung im Halter (gelber Kreis) vom Motordrehzahgeber trennen. 7. Gummiabdeckung abziehen. 8. Inbusschraube (grüner Kreis) vom Motordrehzahgeber herrausschrauben und Geber herrausziehen. 9. Alle Dichtflächen reinigen, O-Ringe der Ansaugbrücke und Dichtung der Drosselklappe erneuern. 10. Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Ersatzteile von VW: 030 957 147 M Motordrehzahlgeber 72,47 € 036 129 717 E O-Ring für Ansugbrücke Stück 1,05 € 036 133 161 C Dichtung für Drosselklappe 2,50 € 036 133 073 O-Ring für Zwischenflansch 3,85 € Ohne ausbau der Ansaugbrücke kann der Geber nicht gewechselt werden. Gruss Krumelmonster1967