Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Klimaanlage: Problem - Bedienteil für Klimaanlage (E87) brummt Status: Fahrbereit - 10.06.2011 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Das Bedienteil enthält einen Sensor zur Messung der Lufttemperatur des Innenraums. Ein kleiner Lüfter im Bedienteil sorgt dafür, das der Sensor ständig mit Luft angeströmt wird. Mit zunehmender Betriebsstundenzahl kann der Lüfter durch Brummgeräusche auf sich aufmerksam machen. Dies liegt meist nur an Verschmutzungen und manchmal auch an mangelnder Schmierung der Lager. Einbauort: Innenraum, Mittelkonsole ;) Ausbau: Licht ausschalten. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Bedienteil für Klimaanlage ausbauen (Siehe separaten Beitrag). Um das Bedienteil auszubauen, muss man das Radiogerät und diverse Teile der Mittelkonsole demontieren. :( Die zwei Schrauben herausdrehen, mit denen der Lüfter hinten im Bedienteil montiert ist. Lüfter herausziehen. Lüfter mit einem Pinsel reinigen. Man sollte auch das Bedienteil im Einbaubereich des Lüfters auf Verschmutzungen prüfen. Bei Bedarf die Lagerstellen etwas ölen aber den Lüfter nicht mit Öl fluten. Einbau:  Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Der Lüfter ist auch einzeln als Ersatzteil beim Audi-Händler erhältlich. Man muß also nicht das gesamte Bedienteil ersetzen. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge