Start of Production Phaeton 1 GP 4 KW 45/2013 GP4 - Karosserie Die Schürze ist verändert worden. Es zeigt sich das Gesicht des Erlkönigs. Die Kennzeichenbeleuchtung ist jetzt standardmäßig mit LED-Licht. GP4 - Interieur Neues Lederdesign St. Tropez. Für Freunde heller Innenausstattung eine Pracht. Es ist deutlich heller, als Sonnenbeige und wirkt sehr schön. Die Sitzeinstellungstasten sind nun mit Chromrand gefasst, wie schon zum GP3 gemutmaßt. Am auffälligsten ist aber die "Schleiflack-Optik". Sie erzeugt einen sehr wertigen Eindruck des Interieurs. Neuer Schaltknauf. Neues Lenkrad. Ambiente-Licht nun mit LED-Surround-Licht. Die Taschenlampe im Zigarettenanzünder - nun auch mit griffigem Gummiring... Neues, blendfreies Deckenlicht. Es gibt nun vorn und hinten eine flächiges "Decken-Flutlicht". Der Kunststoff ist mit Lamellen durchzogen - das Licht ist vollkommen blendfrei. Integrierte, zurückversetzte LED-Spots. Nun blendet es auch nicht mehr, wenn die Liebste nachts auf dem Beifahrersitz liest. Neues Steuer-Modul hinten. Eine Art iPod ist in der Mittelkonsole integriert. Mit Touchtaste wird der Rahmen motorisch ausgefahren, sodass man das Modul herausnehmen kann. Der geneigte Chef kann seinen Fahrer nun kontrollieren (alle Fahrzeugdaten werden angezeigt, Reichweite, Geschwindigkeit, etc.). Eine Uhr und ein Zugriff auf das Mediaprogramm runden die Sache ab. Ach ja: das Klima kann man auch noch regeln... Wenn man das Ding wieder in die Konsole einlegt, wird diese motorisch eingezogen und das Tableau verriegelt. (Für nervöse Zeitgenossen: Laut Anleitung gibt es auch eine Kinderschutzverriegelung) Wer nun einen Phaeton mit Premiumausstattung oder gar als Langversion bestellt bekommt keinen CD-Wechsler mehr... (siehe dazu den speziellen Thread, bzw. den Konfigurator bei VW). Bislang war im Handschuhfach das Mediamodul und der CD-Wechsler. Am Platz des CD-Wechslers hat man nun das gekapselte Steuerteil für das Steuermodul eingebaut. Den GP4 lang oder in Premiumausstattung (sprich: mit Steuermodul) gibt es daher nur ohne CD-Wechsler... Bluetooth-Anbindung von iPhone und iPad. Beim Abspielen der darauf gespeicherten Musik werden alle Infos im Display des Wagens angezeigt - und das OHNE umständliche Stöpselei im Handschuhfach. Integriertes Telefonmodul mit eigenem SIM-Karten-Slot in der Armlehne. Das umständliche Deponieren eines Alt-Nokias entfällt nun. Internetanbindung mit WLAN-Hotspot. Bei einer SIM-Karte mit Datenfunktion gibt es nun die Möglichkeit, einen WLAN-Hotspot im Wagen aufzuspannen. Bis zu 5 Geräte haben nun über die Außenantenne Internetanschluss. Sonst noch: Google-Satelitenbilder sind (wie in der GP3) aufrufbar. Neu ist m.E. aber die automatische Suchfunktion über Google, wenn ein Sonderziel nicht auf der Navi-DVD gespeichert ist. Bilder gibt es im Original-Thread: klick