PN-Templates stehen nur für Moderatoren zur Verfügung und lassen sich immer dann laden, wenn eine PN versendet wird. Zunächst einmal gibt es zwei Arten von Templates: Globale und Persönliche PN-Templates. Globale Templates lassen sich nur laden, persönliche Templates auch speichern. So kann man zum Beispiel ein globales Template laden, ändern und mit seiner persönlichen Note wieder abspeichern. Derzeit gibt es folgende Globale Templates: Nick ändern Thema verschoben Forumlink in Sig oder Avatar Schlechte Ausdrucksweise / Beleidigung Forderung nach Löschung Hausverbot Werbung im Beitrag PN Spam Moderator werden Wobei man eine PN mit "Bitte nach Löschung" auch einfach an den Nutzer "MOTOR-TALK" weiterleiten kann, denn schließlich ist der Antragsteller über PN ja bereits autorisiert.