Hallo zusammen, für den Fall das noch jemand irgendwo in den Weiten des Internets auf der Suche nach einer Lösung für das Problem ist, schildere ich hier mal meine Lösung. Im vwvortex Forum hab ich schon einen Thread über 2 Seiten mit dem Problem gefunden, aber niemand hatte eine Lösung parat. Alle waren sich lediglich einig darin, dass es ihnen tierisch auf den S*ck geht. Problem: Schiebedach klappert beim Fahren über Huckel, schlechte Straßen etc. Macht es vor allem im geschlossenen Zustand. Symptom bei mir: Der hintere Teil vom Metallrahmen des Glasdaches ließ sich im geschlossenen Zustand ein..zwei Millimeter nach oben drücken, hatte also eindeutig Spiel. Hat man das kurz und ruckartig gemacht, gab es besagtes Klappern auch bei Stillstand. VW selbst war natürlich völlig ahnungs- und kompetenzlos. Wollten gleich den Himmel ausbauen, und haben mir dann in Anbetracht des Preises (Schätzung: 1000€) davon abgeraten. Meine Lösung: Glasdach ausbauen. Geht recht einfach. Die Gummi-Zieharmonikaverkleidung links und rechts am Glasdach abziehen. Das Wiederaufstecken ist etwas fummelig bis man den Dreh einmal richtig raus hat, vorher lieber genau gucken wie die Teile sitzen. Dann links und rechts die 3 schwarzen Torx (T25) vorsichtig entfernen, Glasdach kommt ein Stück runter, nicht erschrecken. Von der Seite des Wagens das Glasdach durch den Innenraum an einer Seite vorsichtig anheben und dann nach oben abnehmen. Links und rechts sieht man die schwarzen Führungsarme an denen das Glasdach mit den 6 Torx festgeschraubt war. Diese hatten bei mir ganz minimal Spiel nach oben/unten, viel weniger als das Glasdach an der Hinterkante, aber noch spürbar. Wenn ich das Dach ein wenig geöffnet hab (nach hinten), verschwand das Spiel sofort. Im Bereich der hinteren Torx gleiten diese Führungsarme in einer kleinen Führungsschiene, die auf dem Schiebedachträger befestigt ist. Habe mal versucht das zu illustrieren. Diese Schiene war bei mir ausgeschlagen, vor allem an der Position, an der der Führungsarm sitzt, wenn das Dach geschlossen ist. Kurzes zurechtbiegen mit der Zange, ein paar Schläge drauf, und schon sitzt wieder alles fest. Vor dem Zusammenbau das Dach ein paarmal öffnen und schließen. Wenn das Schiebedach beim Schließen wieder umkehrt, ist die Schiene nun zu eng. Nach ein..zwei Notschließungen hat sich das bei mir aber gegeben. Dann Dach schließen, Glasdeckel vorsichtig auflegen. Alle 6 Torx locker rein, und dann das Dach ausrichten. Also vorn soweit anheben, dass es bündig zum Dach sitzt, dann die vorderen Torx festziehen. Selbes Spiel hinten, und schließlich die mittleren Torx anziehen.