Hier einmal eine hilfreiche Beschreibung, wie man den KWS selbst auf Funktion prüfen kann, ohne in die AZB fahren zu müssen. Vielen Dank an LAIE_AWB! Da auf MT in letzter Zeit "abenteuerliche" Unpässlichkeiten m zT unangenehmen Zwangsstopps beschrieben wurden - und mir das nicht passieren soll - hab ich folgende Vorsorge getroffen: Kauf: 2-mal ZB (Zusammenbau) Kabel A 0005403805 1 Steckerhülse A 1685453028 Gesamtpreis: 7,03 € 1 Voltmeter - führ ich eh immer mit... Kabel + Steckerhülse wurden zusammengebaut - weisse Hülse im Stecker musste m Schraubendreher rausgedrückt werden. Danach konnten Kabel eingesetzt und die weisse Hülse wieder reingedrückt werden... Mit diesem Equipment kann ich den KWS im eingebauten Zustand überprüfen... muss m W beim Durchdrehen kl. Spannungsstoss geben. Sollte dieser nicht gemessen werden - wird Gebraucht-KWS (f 19 € inkl. Versand ersteigert) eingebaut. TORX-Innen-8 - MB spendete Ersatzschraube... weil die eingebaute (klein!) sich beim Ausbau verabschieden könnte... Defekter KWS .. NA UND??