Hallo ins Forum, falls das Thema aufkommen sollte: Was ist eigentlich, wenn man bei einem Fahrzeug mit 4matic einen Reifen erneuern muss und die anderen schon stärker gebraucht sind? Technischer Hintergrund: Wenn die Profiltiefe erheblich abweicht, kommt es zu unterschiedlichen Raddrehzahlen bei gleicher Geschwindigkeit. Diese unterschiedlichen Drehzahlen müssen durch die Differentiale ausgeglichen werden. Die Diff's sind also im Dauerbetrieb. Bei Fehlfarben (Audi) gibt es daher die Anweisung für Torsen-Quattros bei mehr als 1mm Unterschied zwischen rechts/links und mehr als 2mm zwischen vorne/hinten alle Reifen zu tauschen. Ein solcher Hinweis findet sich im Handbuch von 212er nicht. Auch konnte die Werkstatt im WIS keine entsprechenden Anweisungen finden. Auf Anfrage in Maastricht hielt man dort Rücksprache mit der Technik. Ergebnis: Mehr als 1mm Unterschied kann Problematisch werden. Ob etwas problematisch wird, entscheidet das Fahrzeug selbstständig über das ESP. Dieses vergleicht die Raddrehzahlen kontinuierlich. Wird die Abweichung zu groß und überschreitet hinterlegte Parameter, wird eine Fehlermeldung ins KI ausgegeben. In dem Fall sind alle Reifen zu tauschen.