@kappa9 schrieb am 18. Juli 2015 um 11:59:01 Uhr: Hat jemand einen Relaisbelegungsplan für mich? Auf dem normalen Sicherungsbelegungsplan fehlen die Angaben welches der Relais wofür ist und wo sitzt. Ich suche auf dem Bild im Sicherungskasten Motorraim VoLi das Airmatikrelais. Noch besser wäre der komplette Belegungsplan. Danke @Bullethead schrieb am 19. Juli 2015 um 13:48:28 Uhr: Wenn dein Fahrzeug bis Modelljahr 2008 ist, wäre es das grüne Relais neben den beiden Sicherungen mit 40 und 60A. Gesagt-getan, hier die PDF inkl Foto: @kappa9 schrieb am 20. Juli 2015 um 16:44:00 Uhr:... Relais: Zündschlüssel ab. Fahrertüre auf lassen (dann regelt der Kompressor nicht nach) Alternativ: Batterie abklemmen (was seinerseits auch immer ein Restisiko birgt), oder die Steuergeräte in den Tiefschlaf legen (siehe SuFu). Vier Schrauben des Sicherungskasten lösen, Deckel entnehmen und das Relais "B" gemäß Foto / Anleitung ziehen. Dabei auf die Einbaulage achten. Das neue Relais hatte ein geändertes Gehäuse und die Beschriftung um 90° verdreht. Die linke vordere Schraube des Deckels bekommt Regen- und Waschwasser vom Motorhaubenschlitz ab. Sie hatte deutliche Korrosion innen an Steg vor dem Gewinde. Ich habe alles gereinigt und mit weißem Fett den gesamten Sitz der Schraube und der Einpressmutter und die Gewinde versiegelt. Funktionskontrolle inkl Anheben und Absenken: alles ok. Zeitaufwand insgesamt netto ohne Rüstzeiten ca 15-20 min gemütlich. ****** Das Relais sah noch sehr gut aus. Arbeitskontakt war noch sehr sauber ohne Abbrand. Das Relaisgehäuse bekommt man ganz leicht und zerstörungsfrei mit einem ca 3-4mm Blatt Schraubendreher offen und auch wieder zugeclipst. Dennoch mal das neue genommen. .... Bemerkung von Bullethead: Im Titel "(unvollständig)" weil es noch weitere Sicherungs- und Relaisplätze gibt.