Hallo Ich habe das Problem, das bei Regen meine Scheibe immer furcht bar beschlägt. Ich kann das Gebläse auf voll stellen und die Scheibe wird trotzdem nicht frei. Desweiteren muffelt es auch ein paar Tage, nachdem es geregnet hat. Hab ich da irgendwo einen Wassereinbruch? Und wenn ja, gibt es da bekannte Schwachstellen? Ausserdem passiert, wenn ich auf dem Umluftschalter drücke, gar nix. D.h., die Leuchte geht an, aber ich höre keine Veränderung hinsichtlich irgendwelche bewegenden Schieber oder anderes Strömungsgeräusch. Hat Opel da so sauber gearbeitet oder ist da was bei mir kaputt? Besten Dank Opel Vectra B Kombi, Bj .97