Checkliste für den Astra F Kauf So. Vorweg gilt es, sich ersteinmal darüber im klaren zu sein, welches Model man will! Was feines für den Sommer? - Dann das Cabrio. Was gediegenes, das nicht jeder fährt, mit einem leichten Touch von Rente? - Hier ist die Stufe (Sth) die Wahl der Stunde. Was einfaches für die Mutti zum einkaufen oder den Nachwuchs oder aber für sich selber, das einfach nur zuverlässig seinen Dienst tut? - Jetzt wäre die Fließheckvariante (CC) ne Möglichkeit. Was mit Platz für Kind und Kegel? - Klarer Fall, der Caravan. Oder solls was ganz was feines mit Bums (und sportlicher Optik) sein? - Dann wäre der GSI wohl das richtige! Im allgemeinen lässt sich sagen, dass der Astra von technischer Seite her, grundsolide ist. Das gilt sowohl für die erste Baureihe, die die direkte Nachfolge vom E-Kadett angetreten hat, den Vor-Facelift (VFL), als auch für den Facelift (FL), der ab 10.94 die Nachfolge angetreten hat und bis 10.98 gebaut wurde. Hauptunterschiede, die Optisch sofort auffallen, sind die neuen Aussenspiegel, der Frontgrill ohne Mittelsteg und die schmaleren Seitenleisten. Beim genaueren hinsehen fallen auch die leicht geschwungenen Türgriffe und die feineren Schriftzüge sowie Markenembleme des FL auf. Auf Einzelheiten soll an dieser Stelle nicht weiter eingegangen werden. Technisch hat sich auch einiges getan, wobei hier aber wohl die Motoren den Hauptunterschied ausmachen. !!Damit es einfacher wird für den Laien, hier die Motoren in ihrer Hubraumbeschreibung. Nur die Verbreitetesten!! VFL: 1.4i 8V 60PS - Recht robuster Motor, aber im Leistungs/Kostenverhältnis nicht wirtschaftlich, da verhältnismässig hoher Verbrauch bei, gerade für Cab. und Caravan, zu geringer Leistung. 1.6i 8V 75PS - Robuster Motor, der gerade für den sparsamen Betrieb in Stadt-, Land- und Autobahnverkehr bestens geeignet ist. Die Leistung reicht aus um auch mal etwas zügiger zu fahren und ist zudem einer der verbreitetesten Motoren der Opelpalette, daher sind Ersatzteile schnell und günstig zu bekommen. 1.8i 8V 90PS - Dieser Motor hat die gleichen Nachteile wie der 1.4er. Er hat zwar mehr Leistung, ist dem 1.6er aber kaum überlegen! 2.0i 8V 115PS - Einer DER Motoren von Opel. Er ist sowohl robust, leistungsstark, sparsam und auch hier sind Ersatzteile günstig zu bekommen, da in der Opelpalette weit verbreitet (u.a. einer der GSI Motoren) 2.0 16V 150PS - Einer der wohl begehrtesten Opelmotoren. Leistung, Sparsamkeit und Robustheit sprechen für diesen Motor. Auch er ist bei Opel weit verbeitet. (der wahre GSI Motor, und wie der 2.0 8V schon im Kadett ein Hit) FL: 1.6i 8V 71PS - Wie sollte es anders sein, ist dieser Motor recht robust. Auch seine L/K Verhältnis ist äußerst befriedigent. 1.6i 8V 75PS - Leistungsgesteigerte Version der 71PSers. Ansonsten gilt das Obrige. 1.6 16V 101PS - Ebenfalls ein guter Motor mit ein paar Kinderkrankheiten und Nachlässigkeiten (hier besonders den Ölstand im Auge behalten, 0,5l/1000km sind keine Seltenheit) 1.8 16V 125PS - Zuverlässig, zügig und robust. 1.8 16V 115PS - Gedrosselte Version des Obrigen. Meinungen über die Gründe sind zweigeteilt. 1.8 16V 115PS - 2.0 16V 136PS - Nachfolger des 150PSers. Bei weitem nicht mit ihm vergleichbar, im Astra aber trotzdem nicht zu verachten. Bei den 1.8ern und dem 2.0er 16V kann es passieren das die Gusskrümmer sich verziehen und reißen. Sie sollten gegen Edelstahlkrümmer ersetzt werden, wenn es zu einem Problem kommt. Desweiteren bei beiden Dieselmotoren zwischen 68 und 82PS. Jedoch von Isuzu gebaut und weniger zu empfehlen. Wenn dann der Turbodiesel 1.7l mit 82PS. Sowohl bei den VFL als auch bei den FL Motoren sollten (wie bei jedem Gebrauchten), die Wechselintervalle des Zahnriemens (60tkm oder 4jahre) und der Tausch der Verschleißteile und der anderen Betriebsstoffe kontrolliert werden. Ein aufschrauben des Öldeckels sowie des Kühlmittelbehälters schaden nie. Am Öldeckel sollte lediglich Öl sein, ein gelblich/weißer Schaum am Öldeckel kann bei geringer Menge auf Kurzstreckenbetrieb hindeuten. Ist die Menge aber größer kann dies ein Indietz dafür sein, das die Zylinderkopfdichtung durchgebrannt ist. Gleiches könnte der Fall sein, wenn ein Ölfilm auf dem Kühlwasser ist und/oder es bei laufendem Motor im Kühlwasserbehälter blubbert und nach Abgasen riecht. Kontrolle Karosserie: Cabrio: - Verdeck auf Risse kontrollieren. Türdichtungen kontrollieren. Stufenheck: - CC: - Caravan: - Schlossleiste am Kofferraumdeckel auf Rostspuren kontrollieren. Soweit möglich gucken ob Spuren von Wasser im bereich der Dachrehlingfüsse am Himmel sind (Dichtungen der Verschraubung) Allgemein: - Besonders bei den VFL Modellen gab es Probleme mit Rostvorsorge. Besonders sollte an Radläufen und Schwellern geguckt werden. Auch der unter der Tankklappe befindliche Gummie des Tankstutzen sollte angehoben werden, sofern äusserlich noch Rost sichtbar ist. Selbst wenn nur leichte Rostpickel an Radlauf, Schwellern und Tankdeckel zu sehen sind, ist das darunterliegende Blech feul. Der Rost hier kommt sogut wie IMMER von innen. Ein Spiegel mit einer Taschenlampe, ein Fotohandy oder Digicam können durch die Klappen im Kofferraum einen guten Einblick ins Innere der Radläufe geben. Vordere sowie hintere Dome, sowie Federteller sollten angesehen werden. Soweit möglich und vorhanden sollte ein Blick hinter die Hintere Kennzeichenblende geworfen werden. Ab dem FL hat sich dies schon deutlich gebessert. Ab Ende '96 war Rost an diesen Stellen kaum noch ein Problem. Jedoch hat der FL eigene Probleme, die aber weniger dramatisch sind. Hier bildet sich unter der Schlossleiste an der Kofferraumklappe und unter den Aussenspeigeln gerne mal Rost. Ein allgemeiner Blick unters Auto ist wohl nie verkehrt. Hierbei einmal besonders auf den (Blech)Tank und die Bremsleitungen achten. Auf was man bei jedem Gebrauchtkauf achten sollte: - Auf Dinge achten, die den KM-Stand darlegen. Ein total abgegriffenes Lenkrad, blanke Pedalte sowie zerfedderte und verschlissene Schalt und Handbremshebelsäcke deuten auf eine Laufleistung >100tkm hin! Das Checkheft soweit vorhanden, durchsehen und auf regelmässige Serviceintervalle, sowie den Tausch von üblichen Verschleißteilen, wie Bremsen, sämtlichen Filtern etc. achten. Schauen ob der Motor relativ trocken ist. Bei laufendem Motor auf verdächtige Geräuche, gerade der Nebenagregate, achten. Eine Motorwäsche sollte einen Gleich stutzig machen. Ist dies der Fall die Probefahrt etwas ausdehnen und dann nochmal nach dem Motor schauen. Polternde Geräuche von der Fahrwerksseite aus, gerade beim Lenken und überfahren von unebenheiten, können auf defekte Teile wie, Spurstange, Querlenker, Domlager, Dämpfer etc. hindeuten. Ein kurzer Test der Stoßdämpfer durch anschauckeln des Wagens (er sollte nicht mehr wie 2 mal nachschwingen) schadet ebenfalls nie. Im Innenraum sollte man alles mal ausprobieren. Ein dreckieger Zigarettenanzünder ist ein gutes Indietz für ein Raucherfahrzeug. Desweiteren sollte der Wagen sauber sein und nicht muffig riechen. Wer sich trotz allem nicht sicher ist, oder sich die Sichtprüfung nicht zutraut sollte zu einem Gebrauchtwagencheck fahren. ADAC, DEKRA, TÜV u.V. bieten diesen für etwa 50Euro an. Je nach Zustand des Astras und seiner Ausstattung, sollte für ein Normalen VFL max. 1200eus angelegt werden. Cabrios und Caravans sind hier i.d.R. etwas teurer. Ein GSI kann bei geringer Laufleistung auch mal max. 1500eus kosten! Ein FL kann unter gleichen Bedingungen bis zu 2300eus, für das Cabrio bis zu 3000eus (länger gebaut) kosten. Der GSI ist hier in seiner alten Form nicht mehr zu bekommen. Da der Astra ein beliebtes Auto bei Jugendlichen ist, bekommt man viele mit "Tuning" versehen Wagen. Diese Besonderheiten werden aber nur bei hoher Qualität und quantität zum Teil mitbezahlt. Ansonsten gelten sie eher als Wertmindernt, da individualisierent und nicht für jeden verständlich. Fazit: Der Astra ist in seinen sämtlichen Formen und Farben ein grundsolides und ehrliches Auto. Erfährt er immer ausreichend Pflege, dankt er es mit langer Lebensdauer. Die Motoren sind ebenfalls bei entsprechender Pflege und Wartung Dauerläufer und kaum kaputt zu bekommen. Laufleistungen bei rund 140tkm sind der derzeitige Durchschnitt, und beschreiben nicht einmal die Hälfte der möglichen Laufleistungen. 400tkm sind heute ebenfalls nicht selten. Leider überleben die Motoren die meisten Karossen um eine vielfaches.