Der Turbo im 1.8T, genauer ist es ein K03 Turbo von KKK (Borg Warner), wird hauptsächlich durch das Kühlwasser gekühlt. Gleichzeitig wird der Turbo durch den Öl-Kreislauf geschmiert, das sich dabei das Öl erhitzt ist selbstverständlich, daher kühlt das Öl den Turbo auch mit. Aus diesem Grund haben die 1.8T auch serienmäßig einen Öl-Wasser-Wärmetauscher, der das Öl mithilfe des Kühlwassers abkühlt. Das Kühlwasser strömt durch den Turbo sehr schnell durch, entscheidend dabei ist das in den Leitungen sich eine turbulente Strömung einstellt und keine laminare. Übersetzt heisst das, das Kühlwasser wird in den Leitungen verwirbelt, dadurch bildet sich keine heisse Randschicht. Das Wasser in den Leitungen wird gleichmäßig erhitzt. Begrenzt wird die Wärmeabfuhr dann durch den Wärmeübergang vom Gußeisen zum Wasser. Das Wasser im Turbo erreicht nicht mal annähernd die Temperaturen des Turbos, das liegt auch daran das das Wasser eine sehr sehr hohe Wärmekapazität hat. Das Öl im Turbo ist ein größeres Problem, Öl neigt dazu wenn es zu sehr erhitzt wird Öl-Kohle und Verkokungen zu bilden. Aber auch dort gilt, das Öl wird sehr schnell durch den Turbo gepumpt, es erhitzt sich nicht sehr stark im Betrieb. Welche Temperaturen erreicht der Turbo? Der Turbo wird prinzipiell durch die Abgase erwärmt. Die Abgastemperaturen eines Benzinmotors liegen bei Vollast bei ca. 950°C. Das ist ne ganz ordentliche Hausnummer, gott sei dank wird jedoch der Turbo nicht so heiss. Dieser wird von aussen durch Fahrtwind und Kühlerlüfter mit Luft umströmt und von innen durch Öl und Kühlwasser gekühlt. Viel mehr als 700°C sind schwierig zu erreichen (aber nicht unmöglich). Wird der Turbolader so abgeschottet, daß die Kühlluft weitesgehend entfällt steigen die Themperaturen des Turbos deutlich an. Problematisch wird es jetzt wenn der Lader noch heiss ist und der Motor abgeschaltet wird. Bei unseren Motoren gibt es weder einen Kühlwassernachlauf, noch einen Öl-Nachlauf, noch nichtmal einen Kühlerlüfternachlauf ist vorhanden. Das bedeutet dann automatisch das sich durch das abstellen ein Hitzstau im Turbolader bildet. In der Nähe des Turbo befindet sich noch der Krümmer, auch sehr heiss, der heisse Kat und der Zylinderkopf. Er hat also große Probleme seine Wärme irgendwohin abzugeben. Luftaustausch ist auch kaum einer mehr vorhanden. Das Kühlwasser im Turbolader wird jetzt überhitzen, es bildet sich eine sehr heisse Randschicht in der das Kühlwasser verdampft. Dieser Dampf wirkt dann als Isolator, er gibt nur sehr langsam Wärme weiter an das Kühlwasser. Siehe auch Leidenfrost-Effekt Diese Dampfblasen üben dann auch starken Druck auf das Kühlsystem aus, teilweise kommt es auch vor, daß dadurch das Kühlwasser aus dem Überlauf des Kühlwasserbehälters gedrückt wird. Startet man den Wagen wenige Minuten nachdem er so heiss abgestellt wurde wird man auch eine deutlich erhöhte Kühlwassertemperatur im KI erkennen können. Auch das Öl im Turbolader steht sobald der Motor abgeschaltet wurde. Hier ist das aber noch kritischer, das Öl bildet keine Dampfblasen, es verkokt am Rand und bildet so steinharte schwarze Ablagerungen. Diese haben keine isolierende Funktion sondern übertragen weiterhin die Wärme gut an das restliche Öl. Stellt man den Wagen häufig mit heissem Turbo ab wird sich immer mehr Öl-Kohle in den Leitungen bilden. Daraus resultiert evtl. ein Turboschaden da dieser nichtmehr ausreichend durch das Öl geschmiert wird. Gleichzeitig kann sich durch die Öl-Kohle das Sieb der Öl-Pumpe zusetzen, das kann sogar bis zum Motorschaden führen. Kam in der Vergangenheit gerade bei diesen Motoren sehr sehr häufig vor. Verhindern das sich die Öl-Kohle bildet kann man nicht. Man kann nur ein hochwertiges synthetisches Öl auswählen welches weniger Öl-Kohle bidet als z.B. mineralische Öle. Wenn das Öl jetzt noch viele gute Reinigungsadditive enthält kann es die nach dem abstellen sich gebildeten Öl-Kohle Rückstände im Betrieb immer wieder auflösen. Öle mit guten Reinigungsadditiven sind z.B. insbesondere die oft gescholtenen LL3-Öle. Gerade wegen dem LL Anwendungsprofil werden diese Öle mit vielen Reinigungsadditiven versetzt. Entscheidend dabei ist es aber dann diese Öle häufig zu tauschen, denn dann wird die gelöste Öl-Kohle auch wieder aus dem System entfernt. Ideal ist in dem Zusammenhang ein LL3 Öl in Kombination mit einem 15tkm Wechselintervall. Das hält den Motor sauber. Aber auch viele anderen synthetisches Öle halten den Motor sehr sauber. Kann ich die Lebenserwartung des Turboladers steigern? Das beste was man seinem Turbo-Motor aus diesem Grund tun kann ist es ihn nach einer anstrengenden Fahrt mit viel Last und bei heissen Temperaturen möglichst lange nachlaufen zu lassen. Wenn der Turbo schon am glühen ist reichen da aber i.d.R. keine 2 min mehr, dies kann man bei geöffneter Motorhaube beobachten. Ein glühender Turbolader benötigt mindestens 5 min, bis die Wärme soweit gemindert ist, daß man den Motor gefahrlos abstellen kann. Selbst wenn der Turbo nicht mehr glüht, sind im Inneren noch Themperaturen von 400-500 Grad möglich.