Hallo, möchte mich hier mal einschalten wegen der Einspritzpumpe beim 2.2 DTI, Motor Y22DTR, komme gerade auch vom freundlichen, die o.g. Fehlercodes sind bei mir seit ner Woche fast täglich aufgelaufen.Bei Fahrt auf der Landstraße geht plötzlich die Leistung weg, der wagen läuft auf der Geraden ca max 100km/h, den Berg runter ca 120 km/h, und den berg krieche ich hoch. Nach wenigen Minuten ist die MKL bis jetzt immer wieder ausgegangen und der Wagen zieht normal weiter. Der Freundliche hat Defekt am LMM oder an der Einspritzpumpe diagnostiziert und jetzt zunächst mir mal nen neuen LMM probeweise eingebaut. Ich soll jetzt beobachten ob die MKL wieder aufleuchtet, bin auf die Fahrt morgen früh gespannt... Meiner ist BJ 10/2000 mit 77tkm runter, scheckheftgepflegt. Die neue Pumpe soll mich ca 2000 Euro kosten. Was sagen die Experten zu den Fehlercodes P0190 und P0400. Passen die Diagnosen des Freundlichen??? Grüße Klaus