Schon bei Baureihe 210er ist bekannt, dass die Motoren M112 und M113 bei längerer Verwendung von billigem Motoröl manchmal zu Ölkohleablagerungen neigen, die in der Folge den Ölsiphon am getriebeseitigen Ende des Motors verlegen und den Ablauf des Motoröls in das Kurbelgehäuse be- oder gar verhindern. Das Öl staut sich im Nockenwellengehäuse auf, bis es durch die Kurbelgehäusentlüftung schwallartig angesaugt und verbrannt wird. Daher sind die typischen Symptome plötzliches heftiges Qualmen in bestimmten Situationen, idR auf der Autobahn in Kurven, bergauf und bei Beschleunigung, insbesondere nach längerer Fahrt mit hoher Drehzahl, irritierend unregelmäßiger Ölstand bei mehrfacher Messung, hoher Ölverbrauch. In dieser Situation empfiehlt sich eine Demontage der Nockenwellenabdeckung, Entfernung von evtl. vorhandener Ölkohle und Prüfung der Durchlässigkeit des Ölkanals mit einer Portion frischem Motoröl. Ist der recht enge Kanal verlegt bleibt bei starker Verschmutzung nur die Zerlegung des Motors und die mechanische Reinigung. Hier ein Erfahrungsbericht mit dem 211er M 272 (E 500): http://www.motor-talk.de/.../...spuff-e-500-mit-m113-t4915223.html?... Bei leichteren Fällen kann man versuchen mit Lösemitteln und mit Druckluft den Kanal zumindest einigermaßen frei zu bekommen. Eine Motorspülung mit einem Motorreiniger und ein vorgezogener Ölwechsel verbessern in weiterer Folge die Prognose. Hier der Link auf einen Thread mit einer erfolgreich und beharrlich angewendeten Reinigung des Kanals, mit viel Geduld (17 Tage Einwirk- und Manipualtionszeit) und Glück -- ab Seite 2 wird's interessant: http://www.motor-talk.de/.../...eme-rauchentwicklung-t3749038.html?...