Auch wenn der Beitrag schon alt ist, vielleicht hilft es ja jemandem: Die Koppelstange läßt sich leicht mit einem 19er Schlüssel auf den Stabi schieben: -Erst die Koppelstange am Querlenker festschrauben und am zu montierenden Ende reichlich Vaseline auftragen. Das Auge der Koppelstange leicht auf den Stabi schieben. -Dann den Maulschlüssel so hinter den Stoßdämpfer führen so dass der Maulschlüssel genau das Auge der Koppelstange abdeckt. Der Stoßdämpfer ist der Hebelpunkt. Das Gummi der Koppelstange wird von den drei Seiten des Maulschlüssels sauber abgedeckt und das "19er-Loch" ist gerade groß genug für die Stabistange. -Nun muß man nur einmal beherzt das andere Ende des Maulschlüssels zu sich ziehen, schon flutscht das Auge sauber über die Koppelstange. Leider habe ich kein Bild, vielleicht versteht Ihr es ja trotzdem. Bei mit hat diese Methode nach einer Stunde sinnlosen Probierens mit allen möglichen Methoden sofort funktioniert. Und das bereits mehrfach. Gruß Micha ------------------------------  ..ist alleine eine Sch....arbeit, aber machbar. Die Schrauben der Koppelstangen unbedingt vorher mit WD 40 einsprühen. Besonders die in der Plastikabdeckung des Achsträgers liegende Schraube!!!...und die Schrauben des Stabilisators (Torx T50)...diese Schrauben werden dann durch normale Schrauben ersetzt. Die Lagergummis des Stabis habe ich auch durch neue Gummis ersetzt. Damit sie sich gut einpressen lassen , die Gummis vorher mit Vaseline etc. einfetten. Um die alten Koppelstangen vom Stabi herunter zu bekommen, habe ich das Metallauge des alten Stabis aufgesägt. Alle Ersatzteile habe ich bei Mercedes gekauft. Wichtig.... die neuen Koppelstangen nicht verwechseln und seitenrichtig einbauen....... ....und noch ein Tip: ..ich bin wie folgt vorgegangen: Stabilisator komplett ausgebaut......alte Koppelstangen entfernt....Stabi-Enden gereinigt und mit alterungsbeständigem und säurefreiem HV-Fett eingeschmiert....Auge der Koppelstange innen ebenfalls eingeschmiert und bis zum Gummi-Innering der K-Stange auf das Ende des Stabi's gedrückt....stabiles glattes Brett auf den Garagenboden gelegt....Stabi mit aufgedrückter Koppelstange senkrecht halten....dann mit ordentlichem Schwung den Stabi mit der flachen Seite des K-Stangenauges auf das Brett knallen...dem Auge passiert nix, aber es sitzt zu 100 % in der Nut des Stabi-Endes. Gruß 3,2 l