Hallo 211 Fahrer und Schrauber, habe diese Tage meine hinteren Bremsscheiben und Beläge selber gewechselt. Trotz SBC ! Ohne Star Diagnose. Ohne EPB (EP21) Tool, das es bei www.beatthegarage.com gibt. Ohne Fehlermeldung im Display. Mit einer Anleitung von MB und drei Wagenhebern. Die SBC kann man deaktivieren und aktivieren nach der Anleitung die der Forumuser 'Zentralgestirn' hier gepostet hat. In diesem Thread: bremsbeläge selber gewechselt (sbc) wurde das ganze diskutiert. Anbei mein bebildeter Erfahrungsbericht.