Hallo kann mir jemand helfen in meinem kommischen Fall. Bei meiner neu erworbenen S-Klasse W220 wollte ich gucken wie tief man den Fahrersitz elektr. senken kann, dabei habe ich die Sitzbank ( wo das Knie sitz) nach unten verstellt plötzlich hörte ich nur noch ein Zischen wo Luft vom Sitz entweicht. Alles ausgebaut, herausgefunden das beim senken ein Stück vom Plastik wo die Luft-Leitungen dran sind gebrochen war. Teil bei Mercedes neu bestellt und eingebaut ( Leitungen werden nur gesteckt ). Ich glaube das die Leitungen komplett für die Massage, und die komplette Luft im Sitz zuständig sind. Drückt man jetzt den Pulse-Knopf leuchtet er für ca. 6.Sek geht dann aus das gleiche für Beifahrer. Kurz gesagt meine Sitze sind ohne Luft. Kein Druckaufbau vorhanden. Hat sich mein Motor von alleine abgeschaltet?? Als Schutzmaßnahme oder was ist da los. Hat hier einer Erfahrung??? Bilder könnte ich hochladen. Danke.