Thema Original im Audi TT 8N Forum: Öl mischen ? Thema Audi TT 8N FAQ: Motoröl: Kann man Motoröle mischen? Status: Fahrbereit - 10.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von Winkell Du kannst alle Öle, die du in Deutschland kaufen kannst, miteinander mischen, sonst dürfen sie auf dem Deutschen Markt gar nicht vertrieben werden. Das Öl hat ja die gleiche Viskositätsklasse, musst nur drauf achten welches Öl für deinen Motor freigegeben ist. Übersicht: Grundsätzlich kann man alle Motoröle miteinander mischen. Man sollte jedoch einige Punkte beachten:   Idealerweise füllt man die gleiche Motorölsorte des gleichen Herstellers nach, das bereits im Motor ist. Motoröl der gleichen Spezifikation und Viskosität eines anderen Herstellers verwenden. Mischt man Motoröle mit verschiedenen Viskositäten oder Spezifikationen, dann erhält man ein Mischprodukt, dessen Eigenschaften keinem der beiden Ausgangsöle mehr entsprechen, was meist nachteilig ist. Ein Longlife-Öl darf mit maximal 0,5 l Öl gestreckt werden, wenn dieses Öl die VW-Norm 502 00 erfüllt. Ansonsten gilt die Ölfüllung nicht mehr als Longlife-Öl und sollte deshalb nach Festintervall gewechselt werden. Immer die Ölspezifikationen (Motoröl-Normen) von Audi für den Motor beachten. Die Liste findet man in der Betriebsanleitung. Meist stehen auch Öle neuerer Spezifikation zur Verfügung, die alte Spezifikationen mit abdecken. Keine Öle einfüllen, die nicht den Ölspezifikationen für den Motor entsprechen. Die Angaben sind in der Betriebsanleitung zu finden. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge