Der Geruch kommt vom Verdampfer wenn er durch unregelmäßigen Betrieb der Kühlungsfunktion sich nicht reinigen kann und sich Bakterien gebildet haben. Die Eigenreinigung kommt durch das Kondenswasser. Durch Dauerhafen Betrieb speziell wenn hohe Luftfeuchtigkeit herrscht führt zum abfließen der Verschmutzungen und der Bakterien. Bei einer Chemischen Reinigung werden die Bakterien abgetötet. Wenn du dann aber dein Benutzerprofil nicht änderst. Wird der Gestank nach der Reinigung noch schlimmer werden. Denn die abgestorbenen Bakterien sind jetzt der eiweißhaltige Nährboden für Bakterien die wesentlich übler riechen. Der Kreislauf endet mit dem Austausch des Verdampfers. Tip: Mische dir selber eine Reinigungsflüssigkeit an bestehend aus Scheibenreiniger für deine Scheibenreinigungsanlage und Wasser im Verhältnis 1/1 Am besten geht es mit einer Sprühflasche für Blumen. Die Sprühdüse so fein wie Möglich einstellen. Flüssigkeitsmenge ca 0,5L Entferne die Abdeckung des Wasserkastens Lasse den Motor mit eingeschalteter Klimaanlage laufen Klima auf 18°C und mittlerer Drehzahl. Sprühe die Lösung nach und nach über die geöffnete Staudruckklappe. Der Lösungsnebel wird angesaugt und lagert sich am Verdampfer ab wie dein Atem auf einer kalten Scheibe. Wenn die Flasche leer ist dem Motor abstellen und eine halbe Stunde stehen lassen. Danach das ganze wiederholen jedoch mit klarem Wasser. Wenn du ca 2L durch gesprüht hast sollten deine Gerüche vorerst beseitigt sein. Keine Angst das ganze was du da fein zerstäubt rein sprühst findest du unter deinem Auto wieder. Wenn ich schon den Verdampfer so reinige, dan wechsle ich auch gleich alle Filter. Gehe ich richtig in der Annahme, dass es nur die beiden Filter unterhalb an der Motorhaube gibt, oder gibt es noch weitere versteckte? Ich habe auch noch so ein Klimaselbstdesinfektionsmittel zu hause herumstehen. So eines zum aufmachen, sprüht ein paar Minuten usw. Könnte ich dies auch anwenden, wenn ich wie von wurmchen beschrieben vorgehe? Btw. Mir ist bei der letzten Sichkontrolle aufgefallen, dass die Abdeckung an der Motorhaube zwischen den beiden Filtern fehlt. Schlimm? Zwischen den Filtern in der Motorhaube ist keinen Abdeckung! Durch diese Öffnung saugt die Klimaanlage ihre Luft an. Der Hohlraum in der Haube ist bis auf die Pollenfilter geschlossen. Außer diesen beiden Filtern gibt es keine Filter für die Luftzufuhr. Zum Reinigen brauchst du die Wasserkastenabdeckung nicht ausbauen. Habe da einen falschen Textblock verwendet und die Zeile nicht gelöscht. Ich mag den seifigen Geruch dieser Reiniger nicht. Außerdem hinterlässt das mittel so ein schmierigen Rückstand im Luftkannal. Da bleibt später Staub hängen wenn die Anlage im Umluftbetrieb läuft. Der Scheibenreiniger besteht größtenteils aus Alkohol. Die Rüchstände verdampfen vollständig. Letzlich willst du die nur die Geruchsverursacher lösen und ausspühlen. So wie ich das verstanden habe, ist es wohl das beste, die Klima einfach immer auf Auto laufen zu lassen. Den Eco-Betrieb würde ich dauerhaft benutzen, wenn die Außentemperaturen von 8°C in Richtung Frost wandern. Dann beschlagen die Scheiben morgens nicht mehr.