Ist eigentlich kein Hexenwerk, man sollte sich aber im klaren sein das eine Hebebühne dazugehört, außerdem ist ein Getriebeheber sehr hilfreich. Nach dem Aufbocken die Airmatic-Federbeine drucklos machen, ich habe es mit einen Boschtester gemacht (MB macht das mit Stardiagnose), zur Not kann man aber auch die Luftleitung oben am Federbein lösen (Gefahr von Kondenswasserbildung im System), aber nur bei aufgebocktem Fahrzeug. Als erstes löst man die Schrauben am Querlenker, den Koppelstangen und die Madenschrauben am Airmatic-Federbein. Aufgepasst bei den Madenschrauben, eine sitzt vorn die andere hinten, sie werden mit einer 5er Inbusnuss gelöst. Gerade die vordere Schraube geht sehr schwer, da sie im Spritzbereich liegt. Damit euch nicht das selbe Missgeschick wie mir passiert, seht zu dass die Nuss Qualitätswerkzeug wie Hazet ist. Mir ist nämlich die Nuss abgebrochen, so das ich den Dämpfer samt Querlenker ausbauen musste um danach die Schraube auszubohren und mir eine neue drehen musste. Als nächstes entfernt man die durchgehnde Schraube, mit der der Lenker am Fahrschemel befestigt ist. Danach löst und entfernt man die Schraube vom Traggelenk, das ist in dieser Position am besten, da man die Mutter des Traggelenks sonst nicht abbekommt, weil sie sonst verklemmt. Der Einbau erfolgt in entgegengesetzter Reihenfolge, Traggelenk, gleich richtig festschrauben, denn später kommt man an die Mutter nur beschi... dran. Dann die durchgehende Schraube reinstecken, hier ist der Getriebeheber hilfreich und danach das Federbein mit den Madenschrauben am Lenker befestigen. Jetzt noch die Koppelstangen anschrauben und die durchgehende Schraube handfest anziehen. Ich habe dann das Auto auf Vermessungsböcke gestellt und die Zündung angemacht so dass die Airmatic-Federbeine sich über den Druckspeicher wieder aufgepumpt haben. Dann habe ich die Schrauben der Querlenken angezogen und über den Tester einen Dämpfertest durchgeführt. Das ganze hat wenn ich das Missgeschick mit der Madenschrauber abziehe ungefähr 1,5 Stunden gedauert, deswegen finde ich die Preisvorstellung der Sternenkrieger doch sehr sportlich. Die Lenker habe ich über Febi- Bilstein bezogen zum Stückpreis von 100 Euro natürlich mit Werkstattrabatt. Gruß Andreas