Gehe zu Deinem Verkäufer und lass Dir mal das Farbmuster an dem Ausstellungs-GLK zeigen. Jeder Händler hat die Farben als Musterbleche, die man dann an den Kotflügel anhängen kann. Zwar ist das noch kein Vergleich mit einem Fahrzeug in der Farbe, aber es hilft ungemein weiter. Zudem kannst Du das Farbmuster einmal in die Sonne legen und so spezielle Effekte sehen. So konnten wir bei unser X204 eine Farbe ausschließen, die uns eigentlich gefallen hat (Paladiumsilber) und beim Vorgänger, einem S203, uns auf Diamantschwarz festlegen. Ansonsten mal den Verkäufer fragen, ob er einen S204 oder W204 in der Farbe irgendwo stehen hat. Hier war es ein gebrauchter W164 in Carnelorot, was uns nicht so gefallen hat. Gruß TuxOpa