Die Sensoren der PARKTRONIC halten erfahrungsgemäß nicht besonders lange. Das System könnte ja vorne oder hinten wegen eines Fehlers abschalten. NEIN, sobald ein Sensor defekt ist, schaltet die Parktronic komplett auf Störung. Ständig dieser Warnton und es leuchten ALLE Segmente (gelb und rot). Möglichkeiten: Reparatur - Ersteinmal bei MB den Fehlerspeicher auslesen lassen, um herauszufinden, welcher Sensor defekt ist (Kosten: manche Werkstätten verlangen gar nichts, andere knapp €40.-). Sensorkosten ca. €100.-/St. + Einbau, insgesamt kann dies schnell 300€ ausmachen. Deaktivieren - Dazu die Sicherung, unter der Rücksitzbank (in Fahrtrichtung rechts, hinter der Abdeckung) herausziehen. In der Sicherungsaufteilung, beim Bordwerkzeug, nachschauen welche Sicherung zuständig ist. Das ist schon alles.