Erst mal zum Problemkind: Es ist ein Passat Limousine BJ : 2000 . Fahrertür geht von einem Tag auf die andere nicht mehr auf . Von außen und von innen nicht :( Der Versuch die Türverkelidung zu demontieren scheitert nach wenigen Minuten , weil die Verkleidung vorne am Instrumentenbrett nicht zu befreien ist , weil es dort zu eng ist . Ich bräuchte eine Lösung ohne etwas zu beschädigen . Nach langem Rumprobieren und diversen Recherchen wusste ich nicht mehr weiter . So bin auf die Idee gekommen , die Tür vorne am Scharnier soweit wegzuheben , damit die Türverkleidung weit genug vom Armaturenbrett enternt wird . Die Lösung war folgendes : Bevor mann beginnt , sollte mann die KAnten vom Kotflügel und links mit gutem ABdeckband abkeleben , damit nichts zerkratzt wird . Zweite Person ist natürlich auch erdorderlich . 1.) Rad vorne links abmontieren 2.) Radhausverkleidung abbauen ( mehrere Torxschrauben und 2 Flache Clips ) 3.) Kotflügelverkleidung abbauen ( 1 Torxschraube und 1 Clip ) 4.) Untere Schraube ( Vielzahn ) Fahrertürscharnier rausschrauben 5.) Obere Scharnierschraube ( Vielzahn ) abschrauben 6.) 2. Untere Scharnierschraube abschrauben ( Dazu muß man links im Fahrerfußraum die untere linke Verkleidung abbauen , in den Mann von rechts ins Fahrzeug reinkriecht die Kreuzschraube abschraucbt und dann die Verkleidung mit Gefühl entfernt . Jetzt kann mann die Tür etwa 10 cm vorne rausheben , um die Türverkleidung zu entfernen - dann einfach Sammelstecker Steuergerät ab und die Kontakte 1 und 11 ansteuern , um den Stellmotor zu bewegen und siehe da - Tür ist wieder offen . Ich hoffe , das diese Anleitung anderen auch hilft .