Alle Signalmeldeleuchten des KI sind 12V, 1,2W Glühbirnen (etwa 21 Stück). Der Sockel ist eine Bajonettausführung mit 8,4mm Durchmesser des Innenteils. Farbe des Sockels bei Osram: blau. Die Leuchten für die Elemente in Durchlichttechnik (KM, Außentemp, Uhr) sind Glühlampen mit 12V, 1,5W, Bajonettfassung mit 8,4mm Durchmesser des Innenteils (3 Stück). Farbe bei Osram: beige. Die zwei Glühbirnen für die Beleuchtung des KIs sind 12V, 2W Glühbirnen, Bajonettfassung mit 12,8mm Durchmesser des Innenteils. Farbe des Sockels: gelb. Hier noch drei Fotos, die helfen sollen: Das erste zeigt das KI, dessen Leuchtmittel beschrieben sind. Das zweite zeigt die Rückseite mit der Verteilung der Leuchtmittel Das dritte zeigt die beschriebenen Leuchtmittel, vielleicht findet man sie so besser in einem Katalog, wenn Bedarf ist. Der gelbe Sockel wird beibehalten, da wird nur die Lampe heraus gezogen und getauscht. Sockel: W2,1x9,5d Leistung: 2 Watt gib bei Google, Ebay, usw. einmal W2,1 x 9 5d 2Watt ein. Allzeit Gute Fahrt !