Wenn mit der Airmatic alles in Ordnung ist, darf der Wagen innerhalb von 4 Wochen gar nicht absinken. Das Problem bei einer noch leichten Undichtigkeit (Wagen sinkt innerhalb von 1 - 2 Tagen leicht ab) ist, daß in diesem Fall normalerweise auch das Auslesen nichts bringt, selbst wenn der Wagen über Nacht an die Stardiagnose angeschlossen wird, weil die Undichtigkeit sich anfangs (es wird schlimmer werden) innerhalb dieses Zeitraumes noch nicht messen läßt. Eine Anzeige im KI kommt auch nicht, so lange der Kompressor den Wagen nach dem Start noch zügig hochgepumpt bekommt. Bei mir fuhr der Wagen auch noch ordentlich und pumpte sich schnell hoch, nach 3 Tagen war er aber unten (siehe Bild). Da kam auch noch keine Anzeige im KI, trotzdem habe ich natürlich sofort vorn 2 neue Federbeine einbauen lassen. Es gibt eine Möglichkeit, zweifelsfrei herauszufinden, ob und welches Federbein vorne undicht ist, wenn möglicherweise noch andere Fehler vorliegen und man den Grund des Absinkens nicht zuordnen kann: Man besorgt sich im Pneumatik-Zubehör 2 passende Stopfen (die Maße habe ich leider nicht). Einer muß die Luftleitung, die oben am Federbein unter der Motorhaube angeschlossen ist, luftdicht abschließen. Der andere Stopfen muß den Anschluß am Federbein luftdicht verschließen. Dann muß die Trennung der Leitung vom Federbein schnell erfolgen, da sofort Luft ausströmt. Zuerst das Federbein abdichten, dann die Leitung. Normalerweise sollte man das System nur mit der Stardiagnose leeren.Sonst kann Feuchtigkeit eindringen, die man kaum mehr herausbekommt, was zu Folgeschäden führt. Danach mißt man vom Kotflügelrand die Entfernung bis zum Boden. Verändert sich die Höhe nach mehreren Tagen nicht, kann man davon ausgehen, daß die Federbeine dicht sind, sonst ist ein Wechsel erforderlich. Am besten gleich Stopfen für beide Federbeine besorgen, dann kann man beide Seiten gleichzeitig prüfen. lg Rüdiger:-)