Kalle, beide Scheibenwischer müssen runter und die Gummidichtung der Spritzwand entfernt werden. Beim rechten Scheibenwischer ist alles einfach, beim linken musst immer zwischen geschlossener und offener Motorhaube wechseln um an die Schraube ran zu kommen und danach den Scheibenwischer vom Zapfen herunter zu holen. Ich habe die Motorhaube mit einem alten Kleiderbügel aus Holz auf mittlerer Höhe gestützt. Es ging ganz gut so. Die obere Abdeckung iist an den Enden etwas eingeklemmt, also nur beherzt zupacken und nicht vergessen den Wasserschlauch für die Scheibendüsen ab zu ziehen. Darunter ist noch eine kleinere Abdeckung, die kommt ganz leicht herunter. Unter der zweiten befindet sich dann der Innenraumfilter, brrrrr, war der nach einem Jahr dreckig, regelrecht dunkelgrün-schwarz und pilzbefallen, (Rumänien, Ungarn, Kroatien, Südtirol + normaler Straßenverkehr in Franken). Das Filterelement hat an den Enden Plastikhaken zum Einrasten, befreist es und ziehst es einfach gegen rechts unter dem Gestänge heraus und genau so schiebst das neue zurück. Dies gelingt auch ohne es zu zerkratzen, weil es etwas elastisch nachgibt. Durchflussrichtung beachten, ein Pfeil zeigt sie an. Vorne rechts hat das Filterelement eine halbkreisförmige Ausprägung, die gehört in die Aussparung des Filtergehäuses. Das Element ist so gedacht, dass es IN den Rahmen hineienpasst und eingeklickt wird. Jetzt wieder den Weg zurück, nicht vergessen den Schlauch wieder an zu schließen (ich weiß es aus Erfahrung, da ich bis zum Schlauchanschließen nochmals zurück gehen musste). Es ist eine ziemliche Fummelei bis Du die obere Abdeckung wieder sauber unter die Gummileiste der Windschutzscheibe bekommst. Danach hast den Eindruck, dass die Klimaanlage doppelt so gut funktioniert.