Polieren von Acryl und anderen glatten Kunststoffoberflächen geht wirklich gut mit Xerapol Habe gute Erfahrungen damit gemacht. Man kann sogar trübe Scheinwerfer damit renovieren. Für die Klavierlack-Flächen am GLA leistet es tolle Dienste. (Ein Neidhammel hatte mir da Kratzer hinterlassen. Er wollte wohl testen ob das echter Onyx ist, am GLA...) Aber Achtung! Noch ein Tipp: Vor der Anwendung den Inhalt durch vorsichtiges "kneten" der Tube mischen, sonst kommt erst mal nur Flüssigkeit raus, die nachher fehlt.