Das Volkswagen Werk Poznan ist 1993 hervorgegangen aus einem Joint-Venture der Volkswagen AG mit dem polnischen Automobilhersteller Tarpan. Seit 1996 ist es eine hundertprozentige Tochtergesellschaft des Volkswagen-Konzerns. Das Werk Poznan stellt sowohl Bauteile für den Konzern wie auch Fahrzeuge für VW Nutzfahrzeuge her. Jährlich produzieren die 6.000 Mitarbeiter rund 4,5 Millionen Saugrohrmodule, Zylinderköpfe und Lenkgehäuse und 155.000 Fahrzeuge der Modelle Caddy und Transporter T5. Über 95 Prozent der Fahrzeuge und 74 Prozent der Gussteile und Module gehen ins Ausland. Damit ist VW Poznan der zweitgrößte Exporteur Polens... <Zitat: Volkswagen AG, Infoseite über das Werk Poznan> Es waren bereits dreimal Gruppen von Caddyfahrern aus diesem Forum dort zur Werksbesichtigung zu Besuch. Mit einem Klick auf die jeweilige Jahreszahl, kommt man zum passenden Thread mit den Reiseberichten: 2006, 2008 + 2011. Filmen oder Photographieren war im Werk natürlich nicht erlaubt, aber es gibt einen schönen 3-teiligen Film-Bericht (Teil 1) (Teil 2) (Teil 3) über die Caddyproduktion. Leider auf polnisch...;).