Zu der Lösung per Schriftlichem: Motorhaube auf, links ist euer Problem mit dem Blinker, dort sitzt der Kasten im Weg mit dem Schlauch (vorm Luftfilter). Vorne zwei Schräubchen lösen und den Stutzen raus ziehen, anschließend das Zwischenteil raus tun und dann den Übergang auf den Kasten (hoch ziehen mit hin und her Wackeln, springt dann raus). Nun vom Scheinwerfer vorne die zwei Metall-Bügel umklappen, rechten nach rechts, linken nach links. Nun den Scheinwerferschutz aus Kunststoff herausnehmen - Nun könnt / müsst ihr die eine Schraube (links an der Karrosse befestigt: Gewindeschraube + Beilagscheibe) los drehen und diese am besten einstecken wie die anderen beiden von dem Saugstutzen. Nun eine Taschenlampe am besten dazu holen (in den Mund und so leuchten) und anschließend mit der linken Hand den Kasten wegdrücken / weghalten und mit der rechten Hand eure Blinker-Fassungsverlängerung greifen (sieht aus wie eine Gartenstecklampe für den Boden), diese am besten soweit wie möglich vorne anpacken und dann nach LINKS drehen und ziehen (vorne durch den Blinker könnt ihr rein schauen ob´s klappt). Beim reinbauen müsst ihr mit DRUCK arbeiten und nach RECHTS drehen, da eine Gummidichtung dort rein muss, sonst hälts nicht. Der Rest wie raus gebaut wieder rein bauen - Arbeitszeit für Neulinge ca. 15 - 60min. Mit freundlichen Grüßen Chris S. - Sayles