Ich knüpf da einfach mal an den alten Beitrag an um meine Erlebnisse vom Wochenende zu schildern. Dazu habe ich gleich mal eine Bravo-Foto-Love-Story gemacht. :D Ich habe im So-wird's-gemacht-Buch gelesen, dass die Kohlen etwa 120 Tkm halten sollen und ein etwas früherer Tausch soll angebracht sein. Ich habe einen C180 Bj 8/96 mit HFM und einer 90 Ampere Bosch-Lichtmaschine. Lt. Boschdienst gibt es für diese die Kohlen nicht einzeln, nur mit Regler zusammen für 49 € brutto. Bei nem kleinen Teileladen in Wegscheid (PA) bin ich dann fündig geworden, zwar auch keine einzelnen Kohlen, aber Regler von Hella für 30 €. Der Tausch des Reglers gestattet sich recht einfach und ist in ner halben Stunde erledigt, da man dazu nichtmal den Gererator ausbauen muss. - Bild 1 zeigt das Abschirmblech auf dem beifahrerseitigen Motorstützlager, was ausgebaut werden muss. Dazu einfach nur die kleine und große Schraube lösen. - Bild 2 den vergrößerten Arbeitsspielraum hinter der LiMa - Batterie abklemmen - Bild 3: Anschlusskabel abschrauben, Muttern haben eine Verliersicherung, also keine Angst, dass sie in den Tiefen des Motorraums verschwinden könnten - Bild 4 zeigt die 3 kleinen Kreuzschlitzschrauben, die man einfach mit ner 1/4 Zoll Ratsche und passendem Bit abschrauben kann (daher der Ausbau des Abschirmbleches bei Punkt 1) - zusätzlich ist der Deckel mit drei Klipsen gehalten, einfach vorsichtig öffnen und Kappe abziehen - auf Bild 5 sieht man das Corpus Delicti (hier schon neuer drin, da Anleitung rückwärts entstand) - diesen einfach mit Kreuzbit und Ratsche abschrauben. Achtung, leichte Federspannung der Kohlen vorhanden - Bild 6 zeigt den entfernten Regler und den Kollektor, der hier noch recht gut ausschaut, daher einbau des neuen auf - Bild 7: alt neben neu Einbau in umgekehrter Reihenfolge. Das Motorstützlager muss mit 25 Nm angezogen werden. Da die Kohlen ein gutes Stück aus dem Gehäuse herausragen müssen, damit überhaupt leichter Federdruck auf den Kollektor erfolgt, sieht man, dass es wohl nur noch max. 20.000 km gut gegangen wäre. Beim Ausbau war nämlich tatsächlich kaum noch Druck vorhanden. Jetzt habe ich wieder ein beruhigtes Gewissen und weiß, wegen dem Regler werde ich die nächsten 100.000 km nicht liegen bleiben.