Hallo, nachdem immer wieder Fragen zur Kopplung von rSaP Handys mit dem Phaeton kommen hier male eine komplette Anleitung. Dies Anleitung funktioniert bei mir (2008er Phaeton GP1) mit allen getesteten Galaxy Modellen (S2,Note2,Note3) egal mit welchem Update, soll heißen es funktionierte stets vor und nach den Updates. Wenn keine Kopplung mehr möglich ist - Telefon aus dem Phaeton löschen und neu verbinden - dauert maximal 5 Minuten. Die Anleitung ist Nummeriert als "Diashow" abgelegt mit Hinweis im Bildtittel (leider geht die Bildorientierung beim hochladen verloren). In Kurzform (Nummerierung ist nicht die gleiche wie in den Bildern)geht man so vor: 1) Galaxy: Bluetooth an 2) Galaxy: Bluetooth Sichtbarkeit an 3) Phaeton: Telefonmenü - Neue Kopplung 4) Galaxy: Kopplungscode eingeben 5) Galaxy: Hacken - Kopplungscode nicht erneut nachfragen 6) Phaeton: Standard auswählen 7) Phaeton: Verbinden 8) Phaeton: SIM-Pin Eingabe Wenn das alles geklappt hat kann man im Phaeton telefonieren. Das Telefonbuch dauert meist sehr lange bis es angezeigt wird, ist aber per Spracheingabe bereits verfügbar - ich nutze fast ausschließlich die Sprachbedienung. Was geht nicht? Das Telefon hat seine SIM-Karte "abgegeben" man kann also nicht mehr mit dem Telefon selbst telefonieren - was ja auch der Sinn der Übung war (man will frei sprechen). Das bedeutet aber auch das keine Internetverbindung mehr da ist also keine Emails, kein WhatsApp usw. das kann man aber auch als Sicherheitsfeature sehen ;) SMS kommen auch nur am Phaeton an, man kann sie sich vorlesen lassen und zurückrufen, aber nicht mitnehmen - die am Phaeton empfangenen SMS bleiben im Phaeton. Ich hoffe damit kann jetzt jeder sein Galaxy mit Bluetooth koppeln. Gruß, DDI