Servus, also des Rätsels Lösung ist gefunden. Auch hier gleich am Anfang nochmal der Dank an Juergen2255 und Miles. Folgende Ausgangslage: Fahrzeug hat im unteren Drehzahlbereich keine Leistung,bei entspannten Gasfuss lässt sich der Motor auch über die 3000rpm drehen,jedoch bei schnellen Gasgeben geht der Wagen in den Notlauf,dreht nur bis 3000rpm und zurück gestelllte Gasannahme. Was wurde getan: Fehlerspeicher ausgelesen, Fehlercode P1470 (unterm Strich heißt das in meinem Fall kein Ladedruck). Empfehlung Werkstatt - zur Fehlersuche vorbei bringen,Verdacht Turbolader. Ich habe mich hier im Forum informiert und bin in den meisten Themen auf die üblich Verdächtigen gestoßen: -LMM -Druckwandler -AGR -LLK -Unterdrucksystem -Ladeluftsystem Ich habe das mal alles sacken lassen und versucht mich kostengünstigst heranzutasten. Da all meine anderen unterdruckversorgten Systeme (Brenskraftverstärkung,ZV,...) i.O. waren,habe ich die Versorgung anfangs vernachlässigt und mich den "leichteren" Dingen hingegeben. Als erstes habe ich den Druckwandler vom AGR und vom Turbo untereinander getauscht. Schlauch von AGR und Turbo verfolgen und man kommt unweigerlich am Druckwandler an. Nach dem Tausch,sicherstellen,dass alle Leitungen an beiden Druckwandlern,auch die elektr. angeschlossen sind und dann kann die erste Probefahrt beginnen.....welche bei mir leider erfolglos blieb. Damit konnte aber leider kein defekter Druckwandler ausgeschlossen werden,dazu später mehr. Als nächstes wurde ein neuer LMM eingebaut,da ich des öfteren schon gelesen habe,dass ein Defekt nicht immer im Fehlerspeicher abgelegt werden muss. Zum Glück bin ich kostenlos an einen AT-LMM gekommen,aber auch diese Maßnahme führte nicht zum Erfolg. Langsam verzweifelte ich schon,also wurde das Ladeluftsystem geprüft,da ich leider keine Möglichkeit hatte,dass System druckdicht zuverschließen,musste ich alles optisch prüfen,habe aber auch dort keinen defekt gefunden. Innerlich war ich schon auf der Suche nach einem neuen Turbo. Auch wenn mir persl der Zusammenhang zwischen verdreckten AGR und fehlendem Ladedruck nicht ganz einleuchtete,habe ich das AGR ausgebaut,gereinigt und im ausgebauten Zustand geprüft--Ergebniss,es war wieder sauber und ließ sich durch Unterdruck öffnen und schließen. Auch die darauf gefolgte Probefahrt war nicht von Erfolg gekrönt. Dann habe ich den Thread von juergen gefunden und mich mit ihm ausgetauscht,danke nochmal. Und somit bin ich auf den Druckwandler am Turbo gekommen. Also erstmal Verstellung am Turbo geprüft. Schlauch von Druckwandler zu Turbo am Druckwandler abgezogen und daran gesaugt,Verstellung funktionierte. Da drängte sich der Verdacht des Druckwandlers auf,wer weiß,vllt waren ja beide defekt. Also wurde der Druckwandler kurzgeschlossen,beide Unterdruckschläuche vom Druckwandler Turbo abgemacht und miteinander verbunden. Motor im Leerlauf laufen lassen,und nun sollte sich die Stange der Turboverstellung herunterziehen.....sollte! Bei mir tat sie das nicht. Also die Stange auf Leichtgängigkeit geprüft und nochmal manuell daran gesaugt (auch mit U-Pumpe) und es verstellte sich wieder. Und nun war klar,dass es irgendwas mit dem Unterdrucksystem zutun haben muss. Da ich mich ein wenig gegen die Rauchermotivation von Miles gewehrt habe,habe ich direkt vom Bremskraftverstärker ein neues Unterdrucksystem verlegt,also BKV-Druckwandler-AGR und BKV-Turbo. Im Leerlauf laufen lassen und schau an,die Verstellung ging wieder. Also wurde der Kreis erweitert BKV-Druckwandler-AGR und BKV-Druckspeicher-Druckwandler-Turbo. Probefahrt gemacht und schau an,alles wieder im grünen Bereich. Doch leider konnte ich diese wilden Unterdruckschläuche nicht so liegen lassen und wollte das Leck finden,also doch auf Miles gehört und die Zigarre gezündet und mich langsam vorgetasten. Doch leider konnte man den Qualm nicht sehen,sondern nur am Geruch erkennen. Also Steuergeräte ausbauen,Steuergerätekasten Beifahrerseite im Motorraum raus und die "Durchführung" (Kunststoff und Flies) vor dem Steuergerätekasten ausgebaut und genau in dieser Durchführung hatte der Plasteschlsuch einen Haarriss,weswegen der Qualm nicht zusehen war und die anderen unterdruckversorgten Systeme noch funktionierten. Also einen neuen Schlauch verlegt und nun kann es auch in den Urlaub gehen. Danke nochmal an juergen und Miles. Anbei noch ein paar Bilder der Operation. Lg