Ich würde mir keinen fast (oder über) 10 Jahre alten Mercedes mit dem Kompressormotor der 1. Generation (Magnetkupplung) kaufen. Ich hatte mit einem gut 5 Jahre alten (bei 70tkm) genug Probleme! Reicht doch eigentlich der ständig undichte Krümmer - diese 500,- EUR Fehlkonstruktion bei der unterschiedliche Metalle (Flansch und Abgasrohre) miteinander verschweißt wurden, die sich bei Hitze unterschiedlich ausdehnen und daher die Schweißnähte reißen! Das Teil kann zudem nicht unter 2,5h Arbeitszeit gewechselt werden... Von den 11 Krümmerschrauben siehst du von oben (aber auch von unten) nicht mal 3! An besten gleich mal 'ne Druckluftratsche besorgen! Test: Du öffnest die Haube. Der Motor sollte richtig kalt sein (am besten über Nacht gestanden). Wenn jetzt ein 2. Mann den Motor startet, (DU STEHST VOR DEM AUTO) hörst du genau in den Bereich links vom Motorblock. Ist jetzt ein Ticken (abhängig von der Drehzahl) zu hören, ist der Krümmer gerissen (altes Leiden der 230K). Kosten bei DC: ca. 800,- EUR incl. Einbau! Wenn man dann feststellt, dass man am besten den Kompressor gleich mit ausbaut (spart am Ende doch viel Nerven!) kann man hier gleich mal das Kompressoröl wechseln... Das gibt's zwar mittlerweile bei MB - aber 8 von 10 Betrieben haben mit Sicherheit auch heute noch nie davon gehört :rolleyes:Das Thema wiederholt sich im CLK Bereich sowieso alle 2-3 Wochen! http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-c-klasse-w202-q75.html#Q999666 Hitzing und Paetzold haben es 2003 übrigens erst im 4. Anlauf geschafft mein defektes Motorsteuergerät zu reparieren - verursacht durch einen Lagerschaden (--> Kurzschluss) an der Magnetkupplung! http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-c-klasse-w202-q75.html#Q1219792 Test: Während der ersten 1-2 min nach dem Kaltstart hörst du noch ein leichtes Pfeifen/Säuseln. Das ist der Kompressor. Der läuft am Anfang permanent mit. Der linke Riemen treibt die Magnetkupplung (ganz links im Motorraum) an. Hier dreht sich jetzt noch die gesamte Kupplung. Das vordere Teil der Kupplung bleibt irgendwann (im Leerlauf) stehen. Nach dieser kurzen Warmlaufzeit zieht die Kupplung erst bei etwa 1800 U/min an. Dies kannst du selber beobachten: Hinten rechts (von vor dem Auto gesehen) ist ein kleiner Hebel (mit Seilzug). Hier kannst du Gas geben. Dann siehst du dem Kompressor "anziehen". Sollte die Magnetkupplung im Leerlauf (nicht angezogen) rasseln, liegt ein Lagerschaden vor... Im Leerlauf regelt der Motor übrigens bei 3000 U/min ab. Das ist normal -> Schutzfunktion! Ihr wollt Bilder sehen? o.k. - zu sehen gibt's ein Bild mit meiner Krümmersammlung - natürlich alle undicht und von ebay - für alle hab ich mein Geld zurückbekommen - wegen der Kosten verzichteten die Verkäufer auf den Rückversand... denn auf dem nächsten Bild (ist eines von sehr vielen) sind die eindeutigen Defekte zu sehen! Weiterhin gibt's ein Bild eines Krümmers den ich gebraucht von einem bekannten Tuner erworben hab. 100% passend für den C230K! Dummerweise hat der C230K eine Ölleitung am Block im Bereich des roten Kreises - merkt man natürlich erst wenn der im Bild obere Krümmer eingebaut ist und es nicht weitergeht :rolleyes: - Man sollte sich doch Kundenfahrzeuge erfassen, wenn man teuer Fächerkrümmer verbaut und die Originalteile dann auf ebay vertickt - Im Austausch gab's dann natürlich einen Defekten, der aber gepasst hatte :rolleyes: Dann gibt's meine alte Magnetkupplung bei Ausbau nach dem Lagerschaden zu sehen (Bild spricht wohl für sich!) Und wenn ihr auch mal euer Steuergerät zur Reparatur einschicken wollt (weil euch die 1500,- EUR für ein Neues - allerdings in 2003 - zu teuer sind), dann druckt euch am Besten das letzte Bild aus... so könnt ihr 2 Wochen später alle Kabel wieder an den richtigen Platz legen und die Stecker einrasten lassen :D