Hallo zusammen, ich habe mir aus Kostengründen Winterreifen und Felgen einzeln besorgt, und nur die RDK Sensoren bei MB bestellt (ca. 200€ netto). Jetzt will ich mir die Sensoren + Felgen + Winterreifen montieren lassen in der Niederlassung, dort schätze ein Mechaniker die Kosten auf 250€ (und da war wohl noch nicht einmal das Aufziehen der Räder im Anschluß dabei :( ) Meine Fragen: Ist der Preis gerechtfertigt oder habt ihr weniger bezahlt? Mein Auto ist ein CLA, soweit ich gelesen habe, sind die Sensoren hier nicht wirklich zu programmieren, sondern einbauen, 10 min fahren, angelernt. Ist das korrekt? vielen Dank im Voraus!