Der häufigste Fehler bei einer nicht funktionierenden Klima(manuelle oder Climatronic), ist zu wenig Kältemittel im System. Dies wird durch Undichtigkeiten im System verursacht. Ob das Kältemittel komplett weg ist kann man ganz einfach prüfen. Man nimmt einen dünnen Schraubendreher und betätigt das Befüllventil(am rechten Dom). Wenn dort noch voller Druck drauf ist, dann reicht das Kältemittel meist noch. Aber zur genauen Prüfung sollte das Kältemittel abgesaugt werden. Dabei kann man feststellen wieviel Kältemittel fehlt. Wenn etwas fehlt, dann Kältemittel auffüllen lassen und gleich Kontrastmittel mit dazu geben. Wenn die Klimaanlage dann wieder leer ist, dann kann man mit Hilfe einer UV-Lampe den Austritt des Kontrastmittels erkennen und somit die undichte Stelle lokalisieren. Bei der Climatronic hat man ausserdem die Möglichkeit der Eigendiagnose. Wenn das Display der Climatronic blinkt, dann deutet das auf einen Fehler im System hin. Wie man die Climatronic ausliest, Messwerte auswerten kann und Fehler löscht, hab ich mal als datei zum ausdrucken angehangen(mein Dank geht hier an Aixcessive, der mir die Datei geschickt hat ;)). Egal ob man eine manuelle Klima oder eine Climatronic hat, bei beiden Systemen sollten(bei Motor an und Klima an) an der Steckverbindung am Klimakompressor 12V anliegen. Wenn das nicht der Fall ist, dann deutet das auf eine leere Klimaanlage hin. Liegen die 12V an, dann sollte beim einschalten das typische "Klack" zu hören sein. Hört man es nicht, dann deutet das auf eine defekte Magnetkupplung hin. Wenn die Magnetkupplung in Ordnung ist, bleibt nur noch der Kompressor als Übeltäter übrig. An der Magnetkupplung ist an der Seite eine Sechskantmutter zu sehen. Bei laufendem Motor und eingeschalteter Klima sollte sich die Mutter drehen. Wenn sie das nicht tut, dann ist meist auch ein neuer Kompressor fällig, weil dann die Kompressorwelle defekt ist. Fehlerauslese Climatronic mit OFF-Taste - Zündung einschalten - CT einschalten - Automatik der CT einschalten (Auto-Taste drücken) - Taste OFF und Temp. "+" gleichzeitig mindestens 3sec. Drücken - Es erscheint links der 4 stellige Fehlercode und rechts ein 2 stelliger Funktionscode (00 = Fehlerspeicher abfragen) - Den 4 stelligen Fehlercode notieren und erneut Temp "+" drücken , es erscheint der nächste Fehlercode oder 0000 - Solange die Fehlercodes notieren , bis 0000 erscheint - Erscheint 0000 , ist kein weiterer Fehler gespeichert - Taste OFF langer als 3 sec. Gedrückt halten um den Fehlerspeicher zu löschen - Es erscheint 4444 , danach kurz Taste OFF drücken , es erscheint das normale Display Fehlercodes Climatronic (CT) 0000 Ausgabe beendet 1111 Steuergerät der CT defekt 2312 Geber für Kühlmitteltemp. 3133 Außentemperaturfühler 3211 Temperaturfühler Cockpit Links neben Radio 3213 Temperaturfühler Ansaugluftkanal 3223 Temperaturschalter für Verdampfer 3224 Druckschalter Eventuell zuwenig Kühlmittel 3234 Gebläse für 3211 3241 Fotosensor für Sonneneinstrahlung Am linken Lautsprecher 4122 Stellmotor Temperaturklappe 4123 Stellmotor Zentralklappe 4124 Frischluftgebläse Relais 106 oder 107 4131 Stellmotor Staudruckklappe 4444 Keine Fehler vorhanden