Hallo, eine Abhilfe gegen potentielle Probleme am Automatikgetriebe ist nur gegeben, wenn eine Unterspannung vorliegt. Zu Unterspannung kommt es, wenn die Kapazität der Batterie nicht mehr ausreichend ist. Um zu prüfen, ob eine Unterspannung vorliegt, Multimeter anschließen und Ruhespannung prüfen. Diese sollte ~12,5 Volt betragen. Desweiteren darf die Spannung beim Startvorgang nicht unter 11,5 Volt fallen. Eine andere Prüfmethode ist, ins Fehlercode-Menu zu schauen, ob dort der entsprechende Code abgelegt ist. Informationen dazu gibt auf der Seite von Hans Hehl (www.hanshehl.de ???) Oder den Fehlerspeicher mittels Stardiagnosis auslesen. Eine stärkere Batterie bringt nichts. Es sollte die vom Werk vorgesehene Größe im guten Zustand montiert sein. Dann scheidet diese Fehlerquelle aus. Greetz MadX