Hallo Leute, das Knacken kann man umgehen, wenn man das Fenster nach dem Runterfahren wieder minimal hochfährt. Aber freut Euch schonmal, das wird bei den Meisten mit der Zeit immer schlimmer. Habe mal gelesen, daß es damit zusammenhängt, daß sich das Fenster etwas vom Hebemechanismus löst. Man kann es wohl beheben, wenn man die Türverkleidung entfernt und ein paar Schrauben wieder festzieht. Habe ich selber noch nicht probiert, da unter anderem auch eine Schutzfolie unter der Verkleidung ist, welche gelöst und wieder verklebt werden muß. Weiß auch nicht, was die Sidebags zu dieser AQktion sagen. Grüße aus Köln