Guten Abend zusammen. Ich danke für die ganzen Meldungen. Hier zur Aufklärung. In der Werkstatt sagte man mir da müsste man das Federbein ausbauen und dann noch mal Kontrollieren. Nachdem ich heute morgen nochmal beim TÜV war haben wir festgestellt das das Geräusch von mehreren auf der linken Seite lokalisiert wurde. Doch dann stellte sich heraus das auf der rechten Seite die Koppelstange im oberen Gelenk gebrochen ist. Neue rein und alles wieder gut. Wie gesagt noch mal vielen Dank für die Unterstützung. Gruß Kampi