Gemacht hat das schon einer...ob es dir blos den Aufwand und die Kohle wert ist....deine Entscheidung. Neben der Frontscheibe: 8EO 845 099 L Windschutzscheibe,heizbar mit Farbkeil und Sichtfenster (ca. 600-700) (TN kann sich je nach Fahrzeug ändern) benötigt man noch das passende Steuergerät 8E0 907 133 E Steuergerät (ca. 500) das im Wasserkastenbereich neben der Batterie montiert wird. Und dann per Kabelsatz so verbinden: Signal kommt von PIN C/8 von Klimabedienteil, geht dann auf Pin 1 vom Stg auf die Frontscheibe. Pin 1 zum Klimabedienteil / Ansteuerung Pin B+ geht auf Batterie +12V Pin B- geht auf Masse Pin + zur Frontscheibenheizung Pin - zur Frontscheibenheizung Und so siehts dann aus: http://www.youtube.com/watch?v=8jw7TXwG2EM Original geschrieben von Ghosting So in etwa wie Ford es verbaut? Quasi das gleiche Prinzip wie bei der Heckscheibenheizung? Ähm...nein. Bei Ford ist in der Frontscheibe(vertikal) genau wie beim Audi in der Heckscheibe(horizontal) ein Draht verbaut. Beim A4 8E ist in der Frontscheibe jedoch eine Folie und kein Draht integriert. Oh man...ein qualitativer Beitrag zum Feierabend...ich glaub ich muss jetzt was trinken gehen :D:cool: ->Hier gehts zum Thread<-