Hallo Hello96. Ich habe diese roten Ringe auch schon gesehen, zum nachrüsten. Wie es auf den Bildern aussieht, sind es Metallringe die rot lackiert sind. Wahrscheinlich sind sie auf der Rückseite mit einem dünnen Klebeband ausgestattet, damit man sie aufkleben kann. Auf jeden Fall ist der Preis interessant, auch wenn man bestimmt ein wenig darauf warten muss weil sie aus China kommen. Hier der Link dazu http://www.aliexpress.com/item/5Pcs-Set-Car-Styling-Air-Conditioning-Outlet-Decorative-Sequin-Frame-Accessories-For-Mercedes-Benz-A-B/32597518091.html