Hallo zusammen, ich fahre bisher nen schönen Insignia mit allen möglichen Extras die damals möglich waren und nun habe ich mich etwas in den CLA verguckt. Da mein Vater bereits Rentner ist und bei Mercedes seine 21,5% auf Neuwagen bekommt macht es das natürlich noch Interessanter. Das Problem ist nun natürlich die Ausstattung und hier hoffe ich auf etwas Hilfe von euch, die bereits Erfahrungen und Eindrücke gesammelt haben. Ich habe mich weitesgehend auf einen CLA250 eingeschossen und nun stellt sich quasi die Frage ob normal oder Sport bzw Allrad. In diversen Tests konnte ich bereits hören das Allrad nicht ungedingt Not tut, desweiteren musste ich vernehmen das die Sportsitze im Kopf und Nackenbereich auf dauer unbequem sein könnten, da die Neigung nicht verstellbar ist. Hierzu wäre es sehr nett wenn sich jemand melden könnte der über 190cm ist. Bisher habe ich ein Verkehrsschilderkennungssys. und finde das an sich auch suuuuuper toll bei Mercedes gibts dieses ja scheinbar nur im Commandsystem was gelide gesagt Sauteuer ist für die Funktionen. Gibt es da auch noch eine andere Möglichkeit? So da wird sicher noch etwas mehr kommen aber ich hoffe und freue mich nun erstmal auf etwas Beratung zu diesen Themen...