Beim Phateon wird die Standheizung bei Verwendung des Handsenders (T91) normalerweise über den CAN-Bus eingeschalten (Das macht das Modul R149 in der Hutablage) Die Standheizung hat aber auch einen 12V enable Eingang (Stecker X1, Pin1, siehe Schaltplan S. 28). An diesen kann man z.B. relativ einfach ein Conrad GX107 anschließen. Damit ist die Standheizung fernbedienbar UND es funktioniert gleich via Handy, d.h. keine Reichweitenbeschränkung. Ist keine große Sache, kostet ca. 200 Euro + Arbeitsaufwand und rennt tadellos. Weitere Infos zur Belegung gibt es auch hier: http://www.raini.ch/files/webasto_Thermo%20Top%20Z-C%20Werkstatthandbuch.pdf schöne Grüße Florian