Hallo Zielgruppe! Man(n) will doch immer wissen, wie es drunter aussieht. Beim Auto gehts uns nicht anders, also hat das Duo, dass keine Zerlegung scheut, den W220 von unten beleuchtet. Eigentlich keine große Sache, aber für zwei Schreibtischhengste ist es dann doch nicht so alltäglich. Beim S500 Mopf von 220bmg waren ein paar Diagnosearbeiten fällig und da bot es sich an, dem Wagen mal gründlich unters Blech zu schauen und das mit ein paar Fotos zu dokumentieren. Einer Mietwerkstatt sei dank, musste dabei kein Euro in den AZB-Schlund geworfen werden. Es ist ein leicht beruhigendes Gefühl, das eigene Auto immer tiefgründiger kennenzulernen :-) An den neuralgischen Stellen in den Kotflügeln und am Unterboden war von der braunen Pest keine Spur, und die Freude des Eigners darüber war mit Händen zu greifen. Was man auf den Bildern so an bräunlichem sieht, ist Oberflächenkorrosion an Nicht-Karroserieteilen, die nach Art und Umfang baualtersgemäß und technisch unproblematisch ist. Gruß