Beim Verbauen neuer Bremsscheiben gibt es reichlich Fehlerquellen. - Neue Bremsscheiben sind meist zur Vermeidung von Korrosion im Lager mit "irgendwas" beschichtet! Diese Beschichtung entferne ich (auch wenn manche Hersteller schreiben es wäre nicht nötig) vor Montage gründlich und restlos! Damit kann beim Bremsen schonmal kein "Fremdmaterial" irgendwo angelagert werden. - Die Flächen an der Radnabe (und natürlich an der neuen Bremsscheibe ) müssen sauber, eben und rostfrei sein! Drahtbürste und / oder Schmirgel wirkt Wunder! Man kann auch maschinell arbeiten aber achtgeben, dass kein Material von der Radnabe abgetragen wird - nur der Siff! - Kupferpaste ist gut und beugt Rost vor - aber bitte nur sehr DÜNN auftragen! - Am Ende wie weiter oben schon beschrieben alles montieren und Radschrauben über Kreuz festziehen. - Einbremsen IST notwendig damit sich Reibflächen von Belägen und Scheibe einander anpassen (sozusagen Einschleifen)! Man sieht bei einer neuen Scheibe ja prima das Tragbild - es dauert ne kleine Weile bis die "Schleifspur" in der Scheibe wieder spiegelnd ist wie bei den alten (wenn diese denn nicht verrostet waren). - Nicht zu vergessen: Die Bremsbeläge sollten auch gleichmäßig leichtgängig in ihren Führungen sitzen! Der Bremssattel sollte immer ordentlich mitgereinigt werden und auf gleichmäßige Funktion geprüft werden! - Im späteren Fahrbetrieb: Bremsen mögen es gar nicht, wenn sie nach einer stärkeren Bremsung (Ampel, Stau,...) weiterhin durchgetreten werden und an der Scheibe anliegen! - Verzug der Bremsscheibe IST auch möglich - haben die VOX Autodocs mal eindrucksvoll gezeigt. Bremsscheibe sehr heiß und Eimer Wasser drüber = deutlich meßbarer Seitenschlag = Scheibe Schrott! Wasserlachen kann man im Verkehr allerdings nicht immer ausweichen - ggf. aber dafür sorgen, dass die Scheibe vor der Pfütze nicht gerade glüht ;)