Hallo zusammen, hier mal der Versuch den Umbau auf Fächerdüsen zu dokumentieren. Da man nicht direkt nach Textpassagen Bilder einfügen kann, erst der Text dann die Bilder... Bild 1: Hier sieht man an den vier roten Pfeilen kleine Nieten (Bild 2), die müssen zuerst entfernt werden. Dazu einfach mit einer spitzen Zange den Kern zurück ziehen, dann den kompletten Niet. Vorsicht mit Schraubenzieher oder Messer (Gefahr von Kratzern). Die Schall- und Wärmedämmung einfach etwas nach oben biegen. Bild 3: Diesen Schutz demontieren. Dazu die Klammern (7 oben, 3 unten) lösen (sind nur geklickt)... Bild 4: Alte Düse auf der Fahrerseite. Zum entfernen erst die Wasserleitung abziehen (nur gesteckt), an den roten Pfeilen die kleinen Klammern drücken und dann den Düsenkopf zurück ziehen. Jetzt nur noch das Kabel (grüner Pfeil), wird auch durch kleine Klammern gehalten, abziehen. Bild 5: Neue Düse zusammenstecken (Bild 6) (von vorne Bild 7), Kabel einstecken und montieren (Bild 8) Bild 9: Das selbe an der Beifahrerseite wiederholen und alles wieder montieren. Bild 10: So sieht das Bild beim Spritzen aus Mit dieser Anleitung sollte es auch bei Laien klappen :p Jedoch ist bei den momentanen Minus Temperaturen, auf die erhöhte Brüchigkeit des Kunststoffes zu achten!!! Vielleicht kann ja jemand aus dem Beitrag eine .pdf Datei machen, Bilder stelle ich gerne zur Verfügung :D So nun eine "Eisfreie" Sicht und Gute Fahrt im Winter...