Also gut, ich schreibs nochmal. Folgende Änderungen: 1. Nebelscheinwerfer ist nicht mehr im Scheinwerfer integriert 2. Der Leuchtweitenregulierung Stellmotor hat jetzt einen eigenen Stecker 3. Die Pinbelegung des Scheinwerfer Steckers hat sich geändert Es gibt zwei Möglichkeiten: Entweder alten Stecker komplett Auspinnen und neu belegen, oder Kabel abschneiden und frisch verlöten. In jedem Fall muß der Stecker für die Leuchtweitenregelung gekauft werden (2x) zusätzlich die Kabel dazu. Gibt es fertig mit angecrimpten Pins drann. (Alles zusammen ~20 EUR) Punkt 1. Nebelscheinwerfer weglassen oder nachträglich in Stoßstange einbauen (Kabelfarbe grau) und auf Masse legen Punkt 2. Pinbelegung: Pin1- blau (masse) Pin2- orange (SWR Betätigun) Pin3- rosa (Abzweigen vom Abblendlicht / Lötarbeit) Punkt 3. PIN H rosa - Abblendlicht PIN G grün - Standlicht PIN F weiss - Fernlicht PIN E braun - Masse die restlichen Pins bleiben frei Zeitaufwand ca. 2,5 H LG Ro