Hallo, jetzt muss ich euch meinen 208er auch mal vorstellen. Hab ich nun auf w220 Lenkrad (fehlt nur noch der Airbag in Leder) und auf Nach Mopf KI umgebaut. Funktioniert natürlich auch alles einwandfrei! Chrom Schlüssel hat man natürlich auch! ;-) (Nachdem man endlich eine MB Vertretung gefunden hatte, die keinen unverschämten Preis verlangte..) Vielleicht kennt ja noch jemand jemand der einen hellgrauen w220 Airbag übrig hat!? Bilder vom Basteln gibts: http://www.the-voits.com/clk/ Gruß Florian