Obwohl ich es anfangs nicht glauben wollte, ja die Kompressoren können den Geist aufgeben. Folgendes sollten alle 230K (und Import-200K) Besitzer beachten: der einzige Kompressor mit Ölfüllung befindet sich im 230K bis einschließlich Modelljahr 2000. Wenn diese Ölfüllung sich nach und nach im Motorraum verteilt, läuft der Kompressor ohne Öl und wird sich über kurz oder lang festfressen. Reparatur bei DC ist nicht möglich, allerdings kann man/frau immer wieder Kompressoröl auffüllen lassen. Neuer Kompressor kostet Netto 1400 Euro! Gebrauchtwagenkäufer sollten auf Ölspuren im Bereich des ganzen Riementriebs achten, wer Pech hat trifft schon auf einen "leeren" Kompressor der natürlich keine Spuren hinterläßt (Meiner war fast leer!) Spezial-Kompressor-Öl mechanischer Lader: DB Teilenummer A 000 989 6201 Dazu die Arbeitsanweisung AR09.50-P-6005A