Hallo, bei mir hat heute Mittag die Warnlampe Kühlflüssigkeit aufgeleuchtet mit dem Hinweis Motor abstellen. Nach prüfen des tatsächlichen Kühlflüssigkeitstands (weit unter Minimum) hab ich angerufen und im Rahmen der Mobilitätsgarantie den Wagen zum nächsten Audihändler abschleppen lassen. Beim Freundlichen wurde dann festgestellt, dass der Kühler von einem Steinschlag beschädigt wurde und das Kühlerwasser an dieser Stelle austritt. Der Serviceleiter hat mir das ganze mit einer Überdruckpumpe vorgeführt. Jetzt meine Frage? Kann man den Kühler evtl. reparieren. Laut dem Freundlichen nicht möglich, die wollen jetzt halt 950 Euro für den Austausch. Gibt es evtl. eine Schutzmöglichkeit? In einem anderen Thread hab ich was von einem Schutzgitter vor dem Kühler gelesen. Das ganze hat aber den S6 betroffen. Hier geht's zum Thema: http://www.motor-talk.de/forum/kuehler-durch-steinschlag-zerstoert-t5654440.html