In dieser Diskussion stehen alle wichtigen Informationen zum Umbau. Leider sehr verstreut und teilweise auch fehlerhaft und unvollständig. Ich habe für Interessenten alles zusammengetragen ergänzt und korrigiert. Ich hoffe dass alles stimmt: Spiegel demontieren - Verkleidung zwischen Spiegel und Dachhimmel entfernen. Sie ist geknipst. - Spiegel auf der Glasseite etwas nach unten ziehen um eine Sicherung zu überwinden und dabei gegen den Uhrzeigersinn drehen. - Stecker lösen - Rechte und linke seitliche Sicherung im Stecker aufhebeln um neue Pins in das Steckergehäuse einsetzen b.z.w. nicht benötigte entfernen zu können. Anschluss des CAN Bus (z.B. Von der Lane Assist Kamera) vornehmen Der Extended CAN sind die Orange/Graue Orange/Braune Kabel. - Kamera PIN 1 orange/braun = CAN LOW gehört auf FLA PIN 8 am Spiegelstecker - Kamera Pin 7 orange/grau = CAN HIGH gehört auf FLA PIN am Spiegelstecker Material: Reparaturleitung 000 979 034 E (Kabel mit Steckern links und rechts drauf) kostet rund 11,50 Euro Und selbstverständlich ein passender Spiegel Auf Pin 3 ist, je nach Ausstattung, eine blau/schwarze Leitung. Diese ist auszupinnen und zu isolieren. Anschließend die seitlichen Sicherungen im Stecker wieder einklipsen und mit dem Spiegel verbinden. Spiegel und Verkleidung wieder montieren. Codieren: Stg 19 (Diagnosegateway): Verbauliste -> 20 Fernlichtassistent Stg 09 (Bordnetz): High Beam Assist (Byte 5 Bit 6) Falls man im MMI die Einstellung des Fernlichtassistenten unter "Außenbeleuchtung/Automatisches Fahrlicht" haben möchte: Stg 09 Byte 20 Bit 3 setzen (ist im aktuellen VCDS noch ohne Label). Sollte der eingesetzte Spiegel nicht vom A6 stammen, diesen bitte noch auf A6 4G umkodieren (sonst könnte das Einschaltverhalten manchmal etwas spröde wirken). Im Fall des 8Txxx Spiegels wäre der LCode für Linkslenker: 020182647474645 Hier gethts zum Topic: http://www.motor-talk.de/forum/fernlichtassistent-nachruesten-aktivieren-t4787977.html?page=13#post48269776