Automatik?? wenn ja, dann Parksperre rein und am Hinterrad Vorderseite auf das vordere Lager des Hinterachsträgers schauen, dann per Hand vor und zurückschieben (am Rad drehen), dann müsste sich der Träger auf und ab bewegen und dann lauschen ob dort Metall auf Metall schlägt oder Spiel vorhanden ist. Habe die Lager mal auf dem Bild markiert _______________________________ Habe sie auch schon selbst gewechselt, allerdings sollte man schon eine Bühne haben. Dann Kardanwelle ab und die beiden Schrauben der Lager raus, vorher unterfangen die Federn drücken von oben drauf, ablassen und oben was dazwischenklemmen, dann mit einer Stange/Rohr von unten das Innenteil des Lagers noch oben rauspressen. Habe dann mit einem scharf angeschliffenen Meisel das Blechteil aufgetrennt um die Spannung weg zu nehmen. Man muß das Lager von innen nach außen zerstören um es heraus zu bekommen. Das Einpressen ist relativ simpel. Das neue Lager mit irgendeinem Gleitmittel einschmieren und dann wiede oben was dazwischenklemmen und von unten mit einem Getriebeheber oder dergl. den Achsträger hochdrücken, nicht zu sehr dabei kann man das gabze Fahrzeug anheben und von der Bühne schmeißen. Dem Lager einfach etwas Zeit geben es kommt schon rein. Am Ende wieder alles festschrauben, das wars. Gruß Jürgen