Nabend alle miteinander! Fate hat mich auf die Idee gebracht, eine Art Usermap als Thread einzurichten. Ich finde das ziemlich gut - also, los geht's! :) Im demnächst folgenden Post werden sich die verschiedenen Bundesländer wiederfinden. Da drunter sortier ich dann nach und nach alle User ein. Jeder User wird als Link anklickbar sein, der Link wiederum verweist auf einen Post in diesem Thread, den ihr bitte erstellt. Der Post sollte so aufgebaut sein: Nickname: QPhalanx Bundesland: Niedersachsen Nächstgrößere Stadt: Hannover Auto: Corsa B Kontaktmöglichkeit: ICQ# 257410928 Sonstiges: Moderator im Opel Forum Also erstellt bitte eure Posts auch nach diesem Schema, ansonsten werde ich nachbessern. :D Off-Topic wird kommentarlos gelöscht! Bitte klärt irgendwelche Meetings o.ä. per PN oder Thread im "Treffen" Forum. Thx. :) Wenn dann Planungen anstehen, könnt ihr mir per PN bescheid geben - ich nehme den Link zu dem Thread dann auch in die Liste (siehe Ende der Übersicht) mit auf. Ich werde jeden User bearbeiten, in den Übersichts-Thread einsortieren und in dessen Post den Usernamen weiss schreiben, damit die Bearbeitung deutlich wird. Bitte also nicht von alleine schon machen, sonst werdet ihr evtl. vergessen! Tragt euch außerdem bitte nicht doppelt ein, wenn ihr noch nicht in die Übersicht eingetragen worden seid. Ich bin da leider desöfteren drauf gestoßen. Ziel des Threads soll es sein, zufällige Interessen-Nachbarn zu entdecken, Treffen leichter zu organisieren und auch mal private Hilfe bei technischen Problemen organisieren zu können. Also: Los geht's! :) QPhalanx