Aaaaalso......Kiste auf die Bühne, Reifen runterschrauben (neue Schrauben und Muttern usw für alles besorgen) Vorne: die "böse" Schraube der 2 Querlenker lösen, damit die frei sind. dann die Dome losschrauben (3 Schrauben pro Federbein). federbein unten lösen und raus mit dem alten dämpfer samt feder.Neuen Dämpfer nehmen, Staubkappe (originalen gelben Gummibegrenzer würde ich kürzen, wenn du mal richtig tief fahren willst) Die führung und Zentrierung für die Feder sowie das Lager drauf. Richtig festschrauben, dass es nicht klappert. Dann wieder das komplette gedöns mit dem Lagerbock usw. drauf und das komplette Federbein wieder eingebaut. Oben fest, unten fest, die "böse" Schraube und fertig. Hinten: Dämpfer links unten lösen, dämpfer rechts unten lösen. Die Achse hängt nun etwas tiefer. Jetzt kann man die originalen Federn entnehmen. Den Gewindeteller unten auf dem Aufnahmepunkt verschrauben. Dann den Dämpfer oben mit den 2 Schrauben lösen. Dämpfer auseinander bauen, PLastikkappe abschrauben,Kolbenstange kann oben gekontert werden, dass man die Mutter auch runter bekommt. Neuen Dämpfer nehmen, Staubkappe und Hülse drauf (Begrenzer eventuell kürzen) und wieder eingebaut. Neue Feder rein, Achse hochdrücken, Dämpferschraube unten rein und schon biste hinten fertig wenn du es beidseitig gemacht hast. VERGISS NICHT DIE QUERLENKER UNTER BELASTUNG FESTZUZIEHEN!!!!!