Diese Anleitung ist AUCH für Fahrzeuge MIT ABC - Sinngemäß auch verwendbar für alle W126 Auch gültig für den C215. Laut Benz ist ein Wechsel nicht vorgesehen. Man fährt einfach so lange bis Probleme auftreten oder die Servopumpe den Geist aufgibt. Obwohl sich jeder denken kann das das Öl irgendwann einfach fertig ist. Der WISO-Autoexperte Andreas Keßler meinte zum Thema Geräusche der Servolenkung: Ein Ölwechsel würde für Abhilfe sorgen. Das Öl würde mit der Zeit Feuchtigkeit aufnehmen, dies würde zu Geräuschen führen. Wechselintervall: Alle 100.000km ODER alle 5 Jahre Benötigtes Material/Werkzeug: 2 Liter ÖL nach Blatt: 345.0 orginal von Benz für 18,- pro Liter Füllmenge der Servolenkung: ca. 1 Liter 1 orginal Filter für 7,20 EUR von Benz Geeignetes Teil für die Ölabsaugung (siehe Bild 0009) Geeignetes Glas um das zurückgepumpte Öl aufzufangen (siehe Bild 0012) Besonderheit bei Fahrzeugen mit ABC: Diese haben einen Doppelausgleichsbehälter. Der obere ist für die ABC, der untere für die Servolenkung. Die Füllmenge beträgt 1,25 Liter Vorgehensweise Der Motor sollte kalt sein, weil die Markierungen am Ölmeßstab sich auf 20°C beziehen Am Behälter ist oben der Rücklaufschlauch angeschlossen. Gemeint ist das Teil mit dem türkisfarbenen Aufkleber mit der Aufschrift: Servolenkungsöl, an dem seitlich mit einer Schelle ein Schlauch befestigt ist. Die Verschraubung mit der Hand abschrauben.(Plastikring) und den Rücklauf abnehmen. An ihm ist der Filter der Servolenkung befestigt. Siehe Bild 0011. In den Behälter schauen und sich den Ölstand merken, unter diesen darf er während des Ölwechsels NIEMALS absinken. Denn saugt die Servopumpe Luft an, wird sie zerstört Behälter mit geeignetem Werkzeug komplett leersaugen. Siehe Bild0009. Danach nicht auswischen. Fasern könnten im Behäter haften bleiben und zu Schäden führen. Den Ölfilter erneuern. Kostet 7,20 EUR inkl. Steuer orginal von Benz Den Ölfilter zusammen mit dem Rücklauf in ein geeignetes Glas hängen. Siehe Bild0012 Behälter bis 5 mm unterhalb der Behälterunterkante mit neuem Öl befüllen. Nur Öl von Benz nach Blatt 345.0 verwenden. Kostet 18,- EUR pro Liter. Benötigt werden 2 Liter Die 2. Person läßt den Motor für 1 bis 2 Sekunden drehen. Auf gar keinen Fall darf der Motor länger als 2 Sekunden drehen. Der Ölstand würde evt. zu tief absinken und die Pumpe könnte Luft ansaugen und Schaden nehmen. Also die 1. Person ruft laut AUS!!! Ist in der Praxis kein Problem. Sicherheitshalber sollte während der Motor dreht der Ölstand nicht mehr als 2cm absinken. Sicherheitshalber NIEMALS auf das Niveau welches im normalen Fahrbetrieb richtig ist. D.h. der gemerkte Ölstand unter 3. sollte NIEMALS erreicht werden Auffüllen bis 5mm unter Behälteroberkante 2cm raus So lange wiederholen bis die 1,9 Liter durch sind. 0,1 Liter werden für die Feineinstellung des Ölstands benötigt. Dieser Vorgang geht schneller als man denkt.. Keinesfalls auf die Superidee kommen den Motor zu starten und dann ständig Öl nachzufüllen. Das scheitert schon daran das das Glas überläuft...und wehe der Behälter aus dem nachgefüllt wird leer ist oder man kippt daneben. In geschätzten 5 Sekunden ist der Behälter total leer....und die Servopumpe reif für den Schrott. KEIN RISIKO eingehen. Das von mir beschriebene Verfahren ist getestet und funktioniert!! Den unter 3. gemerkten Ölstand durch Absaugung von ÖL wieder einstellen Den alten Filter vom Rücklauf demontieren: Mit Daumen und Zeigefinger den Filter festhalten und mit dem Handballen die Feder ganz reindrücken. Dadurch "hebt" der Filter ab vom Deckel. Nun den Haken des Federhalters aus dem Deckel aushängen. Den neuen Filter in entsprechender Weise einbauen. Ölstand mit Meßstab auf richtigen Stand einstellen. Dazu den Meßstab bei Motor AUS komplett aufstecken. Öltemp. sollte 20°C betragen. FERTIG!!! Bilder: http://www.motor-talk.de/forum/aktion/Attachment.html?attachmentId=641198 http://www.motor-talk.de/forum/aktion/Attachment.html?attachmentId=641199 http://www.motor-talk.de/forum/aktion/Attachment.html?attachmentId=650353 http://www.motor-talk.de/forum/aktion/Attachment.html?attachmentId=650354 und 1 Bild im Anhang.