Ergänzung zur Einbauanleitung Zentralverriegelung in den Golf 2 4-Türer und Heckklappe Vorwort Basierend auf meiner reichlich benutzten „ANLEITUNG: Zentralverriegelung nachrüsten “, die es auch als PDF-Datei gibt, werden in dieser Anleitung die Themen „ZV-Einbau in die hinteren Türen“ und „Heckklappe in die ZV einbinden“ behandelt. Deswegen gehe ich auf die in der Basis-Anleitung behandelten Themen hier nicht mehr ein. Diese Anleitung gliedert sich in zwei Themenbereiche: ZV-Einbau in die hinteren Türen Heckklappe in die ZV einbinden Für den Rest der Anleitung bitte die Kommentare ansehen!