Ich verstehe Michael, auch wenn er die Hintergründe nicht einsehen kann, aber in letzter Zeit werden ohne triftige Gründe mehr und mehr Threads einfach mit dem lapidaren Hinweis "erledigt" geschlossen - und das kann es ja wohl nicht sein oder? Jungs, das hier soll Hobby sein und kein (Ab)stempelwettbewerb beim Finanzamt. Aber einige hier sind in letzter Zeit auffällig gereizt bei der Sache und haben den Finger ziemlich nervös am Abzug liegen... :( Gruß Tom (findet auch, dass viele Beiträge unnötigerweise geschlossen werden)