Gemäß Handbuch wird die Funktion der Batterie u.a. durch eine kleine, grüne Kontrollleuchte (auf der Seite der Tasten) überwacht. Zum Testen muss eine der Schlüsseltasten >2s gedrückt werden. Wenn man merkt, dass die Batterie des Funkschlüssel an Leistung nachlässt, das MMI einen freundlich darauf hinweist oder die Schlüsselkontrolleuchte nicht mehr blinkt, sollte man die Batterie austauschen. User A8-Olli hat es durchgeführt: Ja habe ich bei mir schon gemacht. Da ist eine Knopfbatterie CR2032 drin. Kostet rund 3,- €. Kann einfach so getauscht werden. Muss nichts neu codiert werden. Am Besten mit einem kleinen Schlitz-Schraubendreher vorsichtig "weghebeln". Gruss Olli