Als Fahrer eins Golf GTI 5 mit DSG, habe ich heute den Scirocco 1.4 TSi ausgibig probegefahren, er hat ein sehr gutes Fahrwerk, gute Sitze, die aber nicht den Seitenhalt der GTI Sitze bieten. Die Qualität der Innenaustattung nicht GTI Niveau z.B. Zierleisten aus Plastik ! Nicht wie beim GTI aus ALU. Der Motor hat angemessene Leistung, dreht sauber hoch ist aber nicht mit meinen GTi zu vergleichen, vielleicht für jemanden der den 200 PS TFSI nicht kennt. Was mir noch negativ aufgefallen ist, der hohe Verbrauch 9,8 -15,3 Liter nach Verbrauchsanzeige bei 200 km Distanz und wohlgemerkt relativ normaler Fahrweise, GTI bei selber Fahrweise ca 8- 9,5 Liter, dies kann vielleicht daran gelegen haben da der Wagen erst 1000 km auf dem Tacho hatte. Aber insgesamt ein gelungenes Auto mit schönem Design.