Wenn der Zahnriemen reisst steht die Nockenwelle schlagartig still während die Kurbelwelle natürlich weiterläuft. Alle 8V Benzinmotoren mit Zahnriemen-Steuerung von Fiat (auch beim Grande Punto) sind sogenannte Freiläufer. D.h. die Ventile kollidieren nicht mit den Kolben wenn die Nockenwelle nicht mehr angetrieben wird. Da ein Zahnriemenwechsel in einer Werkstatt oft mehrere hundert € kostet lässt sich gerade hier sehr viel Geld sparen wenn man sich selst helfen kann. Eine Anleitung dafür gibt´s hier!