Original geschrieben von j.fritz Danke für die vielen Tipps. Das was Salmonete geschrieben hat, hat es für mich am besten erklärt. Ich stand tatsächlich an einer Ampelkreuzung die ziemlich stark nach rechts hängt. Dadurch sind wohl die 3 letzten Liter nach rechts gelaufen. Wenn links der Leitungsanschluss liegt, dann ist es logisch, dass dann irgendwann nix mehr kommt. :confused::confused: Dann ist aber wahrscheinlich der Schlingertopf (Beruhigungstopf, in den der Rücklauf mündet) in deinem Tank defekt, denn der soll ja genau das verhindern, was du beschreibst. Wenn aber der Tankboden nur mehr feucht ist ;), hilft auch dieser konstruktive Trick nicht mehr. (Symbolbild) Sich alleine auf die Literanzeige zu verlassen ist keine gute Idee. Die Füllstandsmessung erfolgt über den el. Widerstand der am Schwimmergewerk abgenommen wird. Da die elektr. Bauteile auch Toleranzen haben, kann es zu Abweichungen zw. Anzeige und tats. Füllmenge kommen. Ebenso muss man die Umgebungs- und Sprittemperatur einkalkulieren, da kalter Sprit weniger Volumen als warmer Sprit hat. Der Schwimmer kann zw. kaltem und warmen Sprit nicht unterscheiden, er misst nur die Füllhöhe aber nicht die Liter. Da die entnommene Menge nicht durch einen elektron. Mengenzähler läuft sondern banal über eine elektromechanische Schwimmerstandsanzeige ermittelt wird, gibt es diese, - absolut normalen, Abweichungen im Anzeigeinstrument. Der Schlingertopf im Tank unserer Fahrzeuge vermeidet bei niedrigem Füllstand das Ansaugen von Luft aufgrund von Kurvenfahrten oder schräger Fahrzeuglage, ermöglicht aber das absolute Leerfahren des Tanks ohne dass der Motor vorher zu stottern beginnt, - was bei älteren Fahrzeugen ein sicherer Indikator für zunehmenden Spritmangel war.