Hi... Bin schonmal weiter bei meinem problem... Das auto nen 89er 420se mit akr ging einfach während der fahrt aus... Es wurde gesagt, es liegt an dem verteiler... dann gekauft... doch es wurde festgestellt, daran lag es nicht, nun liegt das teil rum...naja gut... dann weiter mit verteilerkappe.., überspannungsschutzrelais, krafstoffpumpenrelais auch getauscht, und benzinpumpe überbrückt, die läuft einwandfrei. motorsteuergerät auch aus fun gewechselt, da ich VIELES mit diesen verdammten 126ern erlebt habe! Ich wollte nie wieder einen kaufen, aber ich stehe auf diese 126er! Kerzen, Kabel, LMM, neuwertig! Zündsteuergerät ist ok und funken hat er auch... Er geht 2sek an, direkt auf allen 8!!!!! dann geht er aus! Was kann das sein??? Sprit bekommt er ja...Ohne Startpilot hat das starten für ganze 2 sek geklappt...:) kann es am stellglied liegen?? meiner hat die bosch nr 2437020007. hat jemand noch sowas da?? was anderes kann ich mir nicht mehr vorstellen?!! Oder doch?? Ne andere idee kam noch... Entweder bremsenreinigertest machen, dh. im intervall das zeug in den mengenteiler sprühen, oder ne kerze rausnehmen und sehen ob der länger als 2 sek zündet... oder ob er irgendwas der beiden sachen abschaltet... Oder kann das auch nicht sein??? Hat jemand ahnung??? Jogfritz, Votes_love, egenwurm, ingolf.. usw... ihr fährt doch diese autos:) und scheint auch ahnung zu haben??:) Hoffe es kann mir jemand hier helfen. vielen dank schonmal. DIE LÖSUNG: Hallo zusammen, der Gummischlauch ist ab oder defekt, der unter dem Mengenteiler das gasgemisch in den krümmer leitet. etwa 8 cm innendurchmesser. kann man nich übersehen, wenn lufi ab, und man unter den mengenteiler (das grosse ding, von dem alle einspritzleitungen abgehen)sieht. diesen fehler findet man auch bei 123 / 124er/126 / 109...einfach bei allen mit k oder ke jet. passiert immer dann, wenn es mal bei der verbrennung eine verpuffung gibt. sehr gerne dann, wenn autotank leergefahren, und dann wieder gefüllt und gestartet, oder schon dann, wenn man den tank leer fährt, und sich der motor dabei "verschluckt" in der wis, falls man die hat, ich habe sie nicht, gibt es bestimmt ein bild des gummis. gepostet von: bendoe2007