Original geschrieben von rallediebuerste Original geschrieben von Schweisserin Nun meine Frage ist nun, gibt es eine möglichkeit Qualitative Threads oder auch Beiträge hervorzuheben? Zu makieren oder zu verlinken? So das die Beiträge/Threads nicht im Datenchaos verschwinden? Unter jedem Beitrag gibt's einen DANKE-Button. Der macht genau das, was du möchtest. (außer bei Moderatoren, bei denen darf man sich nicht bedanken ;)) Momentan sortiert die Suchfunktion glaube ich noch nicht nach erhaltenen "Dankes", aber es ist angedacht, das irgendwann mal einzuführen ;) Gruß Ralle