Kurzanleitung zu eigenen Points of Interest (POI) beim RNS 510: 1. Wichtig: Dies ist eine Beschreibung, wie ich das bei bei meinem Navi durchgeführt habe. Selbstverständlich übernehme ich keine Gewähr für jegliche Fehler in der Anleitung oder für Fehler/Probleme, die bei Befolgung der Anleitung entstehen. 2. POIs POIs werden für jede Kategorie (Baumärkte, Discounter, Tankstellenketten, Fotoanlagen :rolleyes: ....) getrennt in verschiedenen Dateien gespeichert. POIs gibt es endlos viele. Z.B. hier: http://poiplaza.com http://www.scdb.info http://www.archiescampings.eu/ http://www.navifriends.com/ http://www.pocketnavigation.de Oftmals werden die POI-Dateien dort für verschiedene Geräte bzw. in verschieden Formaten angeboten. Ich wähle meist TomTom oder Format „ASC“. 3. Mit POI-Edit (http://www.poiedit.com/) kann man Dateien verschiedener Formate öffnen, Dateien verschiedener Quellen per Copy/Paste zusammen kopieren und mit F4 Duplikate suchen/löschen. 4. Die Dateien kann man auch per z.B. PSPad (http://www.pspad.com/de/) manuell editieren. 5. Am besten die Original-DVD per Imgburn (http://www.imgburn.com/) auf Festplatte kopieren. 6. Zur Info (? optional): Die POIs von der Original-DVD liegen im Verzeichnis: <Pfad zum Verzeichnis wo alles reinkopiert wurde>\tpd\nscWeu_eu_20100805\TABLES\0 Das braucht man nur, wenn man manuell noch etwas optimieren möchte, das ist aber kein Muss. Für jede POI-Kategorie (z.B. Tanken Aral) gibt es 2 Dateien. Der Dateiname besteht jeweils aus einer Zahlenkombination (Kenner für die Kategorie) und der Endung „IDX“ und „URL“. Diese Dateien können mit dem Tool „idxurl2asc“ (http://187509.homepagemodules.de/t186f6-idxurl-asc.html) in das ASC-Format umgewandelt und danach mittels POI-Edit (siehe oben) in andere ASC-Dateien integriert werden. 7. Für jede POI-Kategorie benötigt man noch ein Icon. Das kann man sich entweder selbst erstellen (z.B. mit Gimp; http://www.chip.de/downloads/GIMP-32-Bit_12992070.html) oder z.B. bei http://187509.homepagemodules.de/t709f6-RNS-Plus-POI-Paket-V-West.html runterladen. 8. Generell gibt es bei http://187509.homepagemodules.de/ verschiedene, fast fertige Pakete (FSauerland und Nirmalts), die dann mit dem Tool POInspect0r (siehe unten) fertigstellen kann und viele weitere Informationen und Hilfestellungen. 9. Mit dem Tool POInspect0r (kein Schreibfehler! http://poinspect0r.go.to/download.php; kostet 9,- EUR bzw. im Juni nur 3,- EUR!) müssen zunächst die Dateien, die vorher mit Imgburn auf die Festplatte kopiert wurden, geöffnet werden. Danach kann man eigene POI-Kategorien anlegen und die POI-Dateien zuordnen, vorhandene POI-Kategorien löschen und auch sehr wichtig eine neue DVD erstellen und auf einen Rohling brennen. Dazu ist es wichtig, die Datei „cdrom.toc“ einmal mit einem Texteditor (z.B. PSPad siehe oben) zu öffnen und die Angabe bei dem Wert „Volume:“ zu prüfen (bei mir steht dort „CD_7333“) weil diese Angabe für die Erstellung der neuen DVD benötigt wird. Unter https://www.dropbox.com/s/lucuk3t63fv5xeu/PersonalPOI_Quick_Start_Guide_v1.0.pdf gibt es eine Anleitung für das Tool. Bei den Brenneinstellungen sollte eine möglichst NIEDRIGE Brenngeschwindigkeit eingestellt werden. 10. Zum Einspielen der Dateien ins Navi die Zündung starten, warten bis bei Setup oder Navi die normale Anzeige erscheint und dann die DVD einstecken. Dann sollte das System nach ein paar Sekunden die Abfrage, ob die Daten überspielt werden sollen, bestätigen und dann ca. 30 Minuten warten. Am besten mal zwischendrin den DVD-Auswurfknopf drücken und die Fortschrittsanzeige, die dann erscheint, beobachten und warten, warten …. und nochmals warten … (ca. 30 Minuten). Bei mir werden dann im Setup vom RNS510 die Kategorien zur Auswahl angezeigt. Man kann bis zu 10 verschiedene Kategorien gleichzeitig anzeigen lassen. Die bei den Kategorien angegebenen Piktogramme zeigt das Navi in der Kartenansicht an. Man kann auch bei den Sonderzielen danach suchen. Derzeit habe ich noch das Problem, dass die Kategorien alle weg sind, sobald ich die DVD rausnehme. Erst wenn ich das Radio neu starte und die DVD vorher wieder eingelegt wurde, sehe ich die Kategorien wieder. Das ist für mich aber kein großes Problem, da ich die Musik über USB-Stick höre.   Nochmals der Hinweis, dass jeder auf eigenes Risiko arbeitet und ich auf jeden Fall keine Garantie übernehme (egal wofür). Gruß Erstbenzler