Mein Griff ist auch orange aber das Meßfeld ist grau ! :confused: Für die "schwarzen" Meßstäbe unter Euch: 1) ist es dann besser ablesbar 2) sieht man schneller wenn es mehr/weniger wird. Für die bessere Ablesbarkeit werde ich heute einen weißen Schrumpfschlauch über das Stück zwischen Min/Maxi ziehen und das Ergebnis hier gerne mitteilen. Hier die Bilder dazu... einfacher Schrumpfschlauch ausm Baumarkt, hätte mir zwar nen weißen gewünscht aber der war nicht in der passenden größe in der Tüte. Er sollte auf jeden Fall "saugend" rauf geschoben werden damit er sich gut zusammen ziehen kann beim erwärmen. Man kann nun sogar das "MAX" wieder lesen. Hoffe es hilft weiter.... mfg Senti