Moin, aushalten wird er es wohl, aber im kalten Zustand laufen wie ein Sack Nüsse... Für E85 braucht man ein Zusatzsteuergerät wie für Autogas, das passt Einspritzzeitpunkt und -menge an, damit der ordentlich läuft. Sollte es im Netz aber geben (http://www.fuelcat.de/produkte-preise-und-bestellen/fuelcatking.html). Der Nachfolger M276 ist direkt E85 kompatibel, kann also wohl die Kraftstoffqualität erkennen und entsprechend regeln. Quelle: http://www.ethanolretailer.com/images/uploads/FFV_2015.pdf