/ new config for JISN050, JISNOTTHallo SLK-GLK, auf diesem Weg möchte ich - leider mit etwas Verzögerung - Deine Nachfrage beantworten. Hierzu habe ich zwei Bilder beigefügt, welche die Antwort geben sollten. Wie Du sehen kannst, bietet auch die "hohe Kofferraumwanne" keinen Komplettschutz des Laderaums. Da ich aber einen betagten und daher souverän ruhigen Hundeopa habe, ist dies ohne Bedeutung für mich. Einem jungen Wirbelwind im Kofferraum, der sich zuvor in Schlammpfützen gesuhlt hat, ist die Wanne wohl eher nicht gewachsen - soweit man den Anspruch hat, dass der Teppich an der Seite jungfräulich bleiben soll. Die Innenseite der Heckklappe wird regelmäßig schmutzig, da die Kofferraumwanne keinen Schutz bietet. Dies ist aber nicht weiter schlimm, da sich diese sehr einfach abwischen lässt. Herzliche Grüße HDZ822