@marc123 schrieb am 11. November 2014 um 14:29:29 Uhr: Hallo, ich suche für meinen W221 S350 BJ 2006 die original Teilenummer von Mercedes für die Battereie. Und zwar die Versorgerbatterie hinten im Kofferaum (ist doch die Versorgerbatterie oder??) @bakisPOLO schrieb am 11. November 2014 um 17:07:46 Uhr: Bei meinem V8 W221 ist die Batterie hinten drin mit 95 Ah (A 005 541 10 01) ..... @Bullethead schrieb am 11. November 2014 um 17:25:23 Uhr: Die wurde, bis auf wenige Ausnahmen, von 11.08.2006 bis 26.06.2008 eingebaut. @marc123 schrieb am 11. November 2014 um 17:59:14 Uhr: Meiner ist BJ 02/2006 und laut Freundlichem wäre wohl ne 70AH verbaut (kommt mir aber etwas wenig vor) Muss man nach dem Abklemmen und Wechsel auch irgendwas an der Elektrik neu programmieren/einstellen?.... Es bleibt dann beim 70Ah-Akku mit ET A0045418601. Das ist dann ein VRLA-Typ (Vlies statt flüssiger Säure). Ein Ersatz durch einen "Nass"-Akku ist deswegen nicht angezeigt, da die Laderegelung auf den VRLA-Typ abgestimmt ist. Für den W221 kann ich jetzt nicht sagen, ob ein Anlernen notwendig ist. Wegen des Vorhandenseins des Ruhestromrelais scheint das aber obsolet. Es gibt jedoch einen Hinweis, dass man die internen Bordnetzfunktionen bei Fahrzeugen bis 01.06.2008 beenden soll. Dazu den Wählhebel auf "P" stellen, alle elektrischen Verbaucher ausschalten, Schlüssel im EZS auf "0" drehen, danach auf Stellung "2" drehen und ca. 30 Sekunden warten, dann wieder auf "0" stellen. Ab Code 809, also ab 1.06.2008, reicht Schlüssel abziehen oder den Start-Stop-Knopf bei KeylessGo entfernen. Nach dieser Prodzedur können die Akkus ohne weitere Maßnahmen abgeklemmt werden. Für den Ausbau zuerst die Masseleitung des Starterakkus im Motorraum abklemmen. Dann die mittlere Verkleidung ausbauen. Falls ein Skisack oder ein Kühlfach vorhanden sind, muss das vorher ausgebaut werden. Zum Demontieren der mittleren Verkleidung diese oben links ergreifen und von links nach rechts vorsichtig lösen. Sie wird dann von links nach hinten herausgenommen. Die obere Verkleidung ausbauen und die Versteifung der Hutablage demontieren (später wieder mit 23Nm anziehen). Den Halter der Batterie abbauen (später bei M6 mit 8Nm und bei M8 mit 23Nm anziehen). Zuerst Masseleitung und dann die +-Leitung abklemmen. Später wieder anziehen mit 16Nm.