Für die professionelle Handwäsche empfehlen wir folgendes Zubehör: zwei Eimer mit mindestens 10 Litern Fassungsvermögen (Tipp: Bei der Tierbedarfskette Fressnapf gibt es gute Eimer mit Deckel, wenn man Wasser zur SB-Box transportieren möchte) Waschhandschuh: Petzoldt's Microfaser Waschhandschuh (ehemals Fix 40), Microfiber Madness Incredimitt oder Dodo Juice Wookies Fist (letztgenannter ist aus Merino-Wolle und darf nicht in der Waschmaschine gereinigt werden) Autoshampoo: Dodo Juice Born to be mild, Chemical Guys Glossworkz, Surf City Garage Pazific Blue Wash & Wax oder Sonax Red Summer (die Autoshampoos schonen bei korrekter Dosierung die Wachsschicht, bei hoher Dosierung kann die Wachsschicht entfernt werden) Mikrofaser-Trockentuch: Elite Ultra Plush Deep Pile Drying Towel (Versand aus England), Orange Drying Towel oder Microfiber Madness Dry me crazy Optional zur Schaumerzeugung in der SB-Box: Druckspüher Gloria FM10 Autobrite Super Snow Foam Empfehlenswerte Onlineshops für Euren Einkauf findet Ihr in der FAQ unter 4. Sonstiges - 4.1. Autopflegeprodukte - Welches Mittelchen taugt was?