Da ich ja wegen dem Tausch der Dekorblenden und Einbau des Blaupunkt THA 475 ohnehin schon das halbe Armaturenbrett auseinandergenommen habe, dachte ich mir, kann man gleich ein paar Massnahmen zur Geräuschminimierung einführen: Zunächst mal habe ich die Kontaktbereiche der horizontalen Blenden mit dem harten Teil des Armaturenbretts mit Flauschband (kann auch zur Bündelung von Kabelsträngen verwendet werden) zu versehen: http://www.abload.de/image.php?img=img_0660l49y.jpg Sinngemäss auf der BF-Seite ebenfalls. Zudem habe ich die Kontaktbereiche an der Schraublasche der BF-Blende und die ganzen Steckzapfen mit einem schmalen streifen Flauschband versehen. Im Bereich der Mittelkonsole links und rechts vom Radio (war besonders Knarz-Empfindlich) habe ich die Kontaktbereiche ebenfalls beklebt: http://www.abload.de/image.php?img=img_06598350.jpg Genauso wie bei der Climatronicblende, Aschenbecher und Schaltrahmenblende. Zusätzlich hat die Schaltrahmenblende an Ihren Befestigungszapfen auch die Flausch-Kur bekommen. In Verbindung mit den Holz- / Alublenden hoffe ich auf ein deutlich reduziertes Geräuschverhalten. Die seitlichen Deckel über den Sicherungskästen haben die selbe Behandlung bekommen: http://www.abload.de/image.php?img=img_0661i3ia.jpg Da der untere Teil der Mittelkonsole wegen der Leitungsführung zur Endstufe auch schon weg war, haben auch hier die Kontaktstellen was vom Flauschband abbekommen (nicht bildlich dargestellt): http://www.abload.de/image.php?img=img_066320hn.jpg Hier evtl. ganz leicht zu sehen: http://www.abload.de/image.php?img=img_0686njw0.jpg Und so sieht's fertig aus: http://www.abload.de/image.php?img=img_0685xe3i.jpg