Hallo Gemeinde, vielleicht kann ich hier ja mal etwas konstruktives beitragen: Folgende Fehlermeldung zeigte sich bei unserem 220 CDI Mopf : "Backup Batterie Störung". Der Fehler kündigte sich folgendermassen an: Nach einem Stop an der Ampel bei dem der Motor planmässig ausging erschien beim Start folgende Meldung im Display: "PRE-SAFE Funktion eingeschränkt, siehe Betriebsanleitung". Als ich anfahren wollte, fühlte es sich an, als ob das Getriebe im 7. Gang feststeckt oder mich jemand mit gummiband zurückhalten wollte. Dann gab es einen kurzen Ruck und alles ging erst mal wieder. Start-Stop-Automatik war nun allerdings immer gelb, also nicht verfügbar. Am folgenden Tag hatte ich dann die Fehlermeldung bzgl. der Backup-Batterie und mir fiel auf, dass nicht nur Start-Stop deaktiviert war, sondern auch die HOLD-Funktion nicht zur Verfügung stand und mein Auto keine Parkplatzsuche mehr durchführte. Scheinbar war die Elektronik etwas durcheinander geraten. 2 Tage später funktionierte alles wieder doch nach einem Ampelhalt mit Start-Stop wiederholte sich dach Ganze von vorne -> gleiche Symptome, gleiche Fehlermeldung.... Bei einem Termin in der Werkstatt wurde eine Diagnose durchgeführt und die 2. Batterie im Kofferraum als Verursacher ausgemacht. Diese Batterie hält die Bordspannung beim Motorstart (nach Start-Stop) aufrecht. Auf Garantie wurde hier am selben Tag eine neue Batterie eingesetzt und seit dem ist Ruhe. Also kleiner Fehler mit großer Wirkung auf einige Assistenzsysteme. Vielleicht hilf es ja dem Ein oder Anderen in Zukunft. Viele Grüße Andreas