Moin, hier ist nun der versprochene Bericht über meine Probefahrt mit dem Jaguar XJ. Der Jaguar-Steward-Service hat mir das Fahrzeug sogar am Sonntag nach Hause gebracht und mir so eine Probefahrt, die nicht von geschäftlichen Verpflichtungen überlagert war, ermöglicht. @ BMW 540iA hat ja in seinem Eingangsbeitrag berichtet, dass das Terminierungsprocedere von Jaguar höchst professionell abgewickelt wird; das kann ich genau so bestätigen. Ich hatte mich am Telefon für einen Jaguar XJ 3,0 Liter V6 Diesel mit einem maximalen Drehmoment von 600 Nm und 275 PS entschieden, der mir dann in der Langversion und in der höchsten Ausstattungsvariante Portfolio gebracht wurde. Das Fahrzeug entsprach in der Farbkombination zufälliger Weise genau der meines Phaetons in Individualausstattung (außen schwarz, braune Sitze mit schwarzen Kedern, grauer Alcantara-Himmel). Dunkle Außenfarben stehen dem XJ übrigens mMn deutlich besser als helle, weil dann die schwarze Blende in der C-Säule nicht so präsent ist. Optisch präsentiert sich der Jaguar so geschlossenen, gestreckt und absolut stimmig. Selten habe ich übrigens eine so große Diskrepanz zwischen der Wirkung eines Autos auf Bildern und in der Realität wahr genommen. In Natura ist er ein wirklicher Hingucker. Meine persönliche Wertung: Sehr lecker! Innen vermittelt der Jaguar ein eher intimeres Raumgefühl als der Phaeton, ohne aber in irgend einer Weise eng zu sein. Der Einrichtingsstil erinnert mich an eine hochwertige Lounge und gefällt mir persönlich sehr. Die Verarbeitung wirkt hochwertig, wenngleich dieser Eindruck beim Fahren durch ein ganz leichtes Zirpen aus dem Dachhimmelbereich getrübt wird. Die Sitze sind im Vergleich zum 18-Wege-Sitz meines Phaeton sehr hart und unnachgiebig, bieten aber guten Seitenhalt und ich habe auf Anhieb eine sehr angenehme Sitzposition gefunden. Die virtuell dargestellten Armaturen bieten alle Informationen, die ich benötige, und sind unter allen Bedingungen excellent ablesbar. Die Bedienung ist auch ohne Studium des Handbuches problemlos möglich, aber, typisch Englisch, nicht ganz ohne Schrullen. Warum ist z. B. die Sitzklimatisierung nur über ein Untermenü der Klimasteuerung auf dem Touchscreen-Monitor möglich? Der 3,0 Liter-Diesel-Motor ist ein echtes Highlight und in jeder Beziehung deutlich besser, als die 240 PS-Diesel-Maschine in meinem Phaeton. Die Laufkultur ist sensationell, die Kraftentfaltung beeindruckt, die Getriebabstimmung passt perfekt und viel sparsamer ist der Jaguar auch noch als mein Phaeton. Das Bild bei 250 km/h habe ich übrigens extra für meinen Freund @ dsu mit voreigestellter, um den Hals hängender Kamera auf einer komplett freien, dreispurigen Autobahn gemacht. Trotzdem: Nicht zur Nachahmung empfohlen! Aber 250 km/h mit 3.500 U/Min ist schon eine Ansage. Soweit, so gut! Bis hierhin ist der Jaguar für mich eine echte Alternative zum Phaeton, nun aber kommt das große "ABER"... ... aber dem XJ fehlen leider, leider, leider zwei entscheidende Eigenschaften, die für mich inzwischen fast unverzichtbar geworden sind. Da ist zunächst einmal die straffe, für meinen Geschmack tatsächlich zu straffe Federung und das fehlende "ICE-der-Autobahn-Gefühl". Wer jemals einen Phaeton bei wirklich hohem Tempo auf der Autobahn bewegt hat, wird wissen, was ich meine. Der Jaguar hingegen fühlt sich immer ganz leicht nervös an. Damit wir uns nicht falsch verstehen: Auch der Jaguar ist ein hervorragend liegendes Auto, das nicht unkomfortabel ist. Es ist aber eben auch ein Auto, das deutlich in Richtung "sportlich-agil" getrimmt ist. Wer dieses Eigenschaften an einem Luxusklasse-Automobil schätzt, sollte sich den Jaguar unbedingt genauer ansehen und eine Probefahrt machen. Wer aber so wie ich das genussvolle, von der Außenwelt weitgehend entkoppelte, weitgehend defensive Gleiten im Phaeton bevorzugt, wird mit dem neuen XJ vielleicht keine optimale Wahl treffen. Trotzdem ist der Jaguar XJ ein sehr beeindruckendes Automobil geworden und ein wirklich goßer Wurf aus dem Hause Jaguar. Grüße aus Hamburg Björn