Die Schaltpläne sind im WIS sehr schwer zu finden: Deshalb hier die Dok.-Nr.: ra82001260860x !!!OHNE Memory!!! Der Schalter hat 3 Stecker. 2pol Stecker--->Kopfstütze--> Masse auf die eine ODER andere Buchse geben, läßt die Kopfstütze rein- oder rausfahren. 6pol Stecker--->Sitzhöhe vorn UND Sitz vor/zurück Pinbelegung: ---Die Zahlen stehen auf dem Secker---- 3 (dicke Buchse)--- Masse 4 (dicke Buchse)--- Plus 5 und 6 (dünne Buchsen)--- Sitzhöhe vorn 1 und 2 (dünne Buchsen)--- Sitz vor und zurück 5pol Stecker--->Sitzhöhe hinten/Rückenlehne Pinbelegung: ---Die Zahlen stehen auf dem Secker---- 3 (dicke Buchse)--- Plus 4 (dicke Buchse)--- nicht belegt 1 und 2 (dünne Buchsen)--- Rückenlehne vor/zurück 5 und 6 (dünne Buchsen)--- Sitzhöhe hinten Die Motoren werden so angesteuert: (NICHT die Kopfstütze!!!) Zum Verständnis: Die Motoren sind direkt OHNE weitere Bauteile mit den Steckern verbunden. Beispiel: Sitz vor und zurück--- (Buchsen am 6Pol-Stecker) 3 (Masse) und 1 verbinden UND 4 (Plus) und 2 verbinden. Nun fährt der Sitz vor ODER zurück. 3 und 2 UND 4 und 1 --- Nun fährt der Sitz vor ODER zurück. Also werden die jeweiligen Buchsen (Motoren) mit + und - oder mit - und + verbunden. Das läßt die Motoren vorwärts oder rückwärts laufen. So kann man leicht OHNE den Schalter den Sitz in jede Position fahren. Wenn sich die Motoren so ansteuern lassen, dann ist der Schalter 100% defekt. Diesen kann man öffnen, die Kontaktwippen leicht nachbiegen, Kontakte reinigen und mit Kontakt 60 einsprühen. Dann funktioniert er wieder ganz normal. Habe ich schon 2mal geschafft.:D Achtung!!! Beim Öffnen muß der Schalter (1 Schraube an der Rückseite herausdrehen) Rest ist nur geclipst, mit der Steckverbindung nach unten auf dem Tisch liegen, damit die über 16 kleinen Kugeln und Federn nicht durch die Gegend fliegen....dann kann man sich gleich einen neuen kaufen. Auch wenn es nicht so aussieht, es ist möglich den Schalter wieder zusammen zu bauen.