Anleitung zum Austausch des Wärmetauschers in den Golf 2, OHNE Klima Vorwort Wenn die Lüftung etwas „muffelig“ oder vielleicht auch nach „Maggi“ riecht, wenn es im mittleren Fußraum feucht ist und gleichzeitig unerklärlicher Kühlwasserverlust zu beobachten ist, dann ist es an der Zeit, an den Wärmetauscher zu denken. So sieht das Objekt der „Begierde“ aus, wenn er nicht mehr ganz „dicht“ ist. Auf dem Bild sieht man rechts die zwei Anschlüsse, die an der Spritzwand zum Motorraum mit dem Kühlwasserkreislauf verbunden sind. Links ist zu erkennen, dass sich da die austretende Kühlflüssigkeit angesammelt hat und in Verbindung mit dem Dreck, welcher über die Lüftung angesaugt wurde, zu einer „Pampe“ verbunden hat. Für den Rest der Anleitung bitte die Kommentare lesen!