Nach langer Zeit wird nun mein CAR400 rausfliegen und einem schönen JVC Platz machen. Auch wenn dann die Lenkradfernbedienung nicht brauchbar ist, die Mondpreise für einen kleinen PIC Controller für zwei mal drei Daddeltasten zahle ich nicht. Dafür gebe ich lieber Geld (also etwa 150€) für Lautsprecher aus. Was kann man da nehmen, was anständig klingt und ohne grosse arbeiten in die Mulden der alten Lautsprecher passt? Oder hat Opel ausnahmsweise nicht gespart und schon anständige Speaker verbaut? Man weiss ja nie ;-) Grüsse, GaryK PS: der 0815 Schiebedach- bzw. Glashubdach bei Webasto ist nix geworden, beim Vectra B geht so ein Dach angeblich nicht.