Möchte man die S6 Tagfahrlichter einbauen, egal ob in einer VFL, FL, Normalen, S-Line, S6 oder RS6 Stoßstange müssen diese auch irgendwie angeschlossen werden. Zudem fallen die Nebelscheinwerfer in den meisten Fällen weg. Wie und wo man letztendlich die Tagfahrlichter verbaut, obliegt dem jeweiligen Nutzer und wird bereits in diversen Threads beschrieben, weswegen ich hier nicht weiter darauf eingehe. Original gehören sie namensgebend in eine S6 Stoßstange. Kommen wir also zur ersten Problematik, dem Anschluss der S6 Tagfahrlichter. Dafür stehen einem verschiedene Möglichkeiten zur Verfügung. 1. Direkter Anschluss der TFL ohne Steuergerät. Vielleicht mit einem Schalter oder ähnliches. Keine Steuerung übers MMI möglich. Dazu einfach PIN 1 auf Masse sowie PIN 2+3 zusammenschalten auf Plus. Kein Dimmen bei eingeschaltetem Abblendlicht. Nicht StVZO zugelassen. 2. Zubehör Steuergeräte von Drittanbietern. Keine Steuerung übers MMI möglich. Dafür stellen die Hersteller Anleitungen zur Verfügung. Meist StVZO zugelassen. 3. Anschluss an das vorhandene Bordnetzsteuergerät. Steuerung übers MMI möglich, da original Anschluss. Garantiert StVZO zugelassen. Ich beziehe mich in dieser Anleitung auf 3. Anschluss an das vorhandene Bordnetzsteuergerät. Dies setzt eine Codierung und ein Bordnetzsteuergerät mit dem Index K voraus. Die Software lässt sich auch auf Index K flashen. Es müssen jeweils die beiden Adern des alten Stand- und Tagfahrlichts von den Hauptscheinwerfern getrennt und zusätzlich Masse nach unten zum S6 Tagfahrlicht gezogen werden. Scheinwerfer Links -> S6 TFL Links T14a/12 (TFL) -> Pin 3 T14a/10 (58L) -> Pin 2 Masse -> Pin 1 Scheinwerfer Rechts -> S6 TFL Rechts T14b/12 (TFL) -> Pin 3 T14b/10 (58R) -> Pin 2 Masse -> Pin 1 Anschließend werden die Steckerbelegungen des Bordnetzsteuergeräts nach folgendem Stromlaufplan umgepinnt. Ich weiß leider nicht wer der Urheber dieses Bildes ist, aber mein Dank sei ihm gewiss. Abschließend muss das Bordnetzsteuergerät noch umcodiert werden. Dazu STG 09 (Bordnetz) auswählen -> STG Lange Codierung -> Funktion 07 -> XXX?XXX Das Fragezeichen gegen den Wert 5 tauschen. Bi-Xenon-Scheinwerfer mit LED-Tagfahrlicht. Beinhaltet sowohl das S6 als auch das RS6 Tagfahrlicht. Nun widmen wir uns der zweiten Problematik, die Nebelscheinwerfer. Da, wie oben schon beschrieben, die Nebelscheinwerfer weggefallen sind und diese sich nicht rauscodieren lassen, muss nun eine Lösung her, ansonsten gibt das FIS immer den Fehler der defekten Nebellichter. Auch dafür bieten sich einige Möglichkeiten an. 1. Hauptscheinwerfer gegen S6 Hauptscheinwerfer tauschen. Nebelleuchte vorhanden statt Stand- und Tagfahrlicht. Dazu einfach die beiden Adern der ehemaligen Nebelscheinwerfer in der Stoßstange zum neuen S6 Hauptscheinwerfer ziehen und anklemmen. Nur Original ist Legal. :D 2. Zwei Leistungswiderstände mit 55W/3,9Ohm an die Adern der alten Nebelscheinwerfer klemmen und diese am besten mit Wärmeleitpaste an einem metallischen Körper oder der Einfachheit halber am Pralldämpfer befestigen, weil die Widerstände ganz schön warm werden. Kein Fehler im FIS. 3. Statt das Nebellicht ausschließlich in Wärme umzuwandeln wird das ehemalige Tagfahrlicht im Hauptscheinwerfer als Nebellicht, oder besser gesagt als Schlechtwetterlicht umfunktionieren. Nebellicht wie gewohnt über Lichtschalter einschaltbar. Kein Fehler im FIS. StVZO zugelassen? Ehrlich gesagt, keine Ahnung! Auch hier beziehe ich mich auf 3. Das ehemalige Tagfahrlicht als Nebellicht umfunktionieren. Dies setzt wie in 2. auch zwei Leistungswiderstände voraus, es sei denn man findet eine P21W/BA15s Birne mit 55W, ist aus verschiedenen Gründen aber nicht empfehlenswert. Trotz allem müssen jeweils die Adern der ehemaligen Nebelscheinwerfer zum Tagfahrlicht im Hauptscheinwerfer gezogen werden und Parallel dazu Leistungswiderstände geschaltet werden. Bei einer 21W Birne ergibt sich zum 55W Nebellicht eine Differenz von 34W, also einem Widerstand von 4,24Ohm. Dafür empfehle ich die Leistungswiderstände 50W/4,3Ohm. Da mir das gelbe Licht aber zu langweilig ist kommen wir zu meinem Umbau. Wie wir alle wissen gehört das Nebellicht sowie das Tagfahrlicht zum Coming-Home/Leaving-Home, also weiß man wie bescheiden es aussehen würde, wenn man sein Auto öffnet oder schließt und vorne die schönen weißen S6 Tagfahrlichter und die hässlichen gelben ehemaligen Tagfahrlichter leuchten. Dafür habe ich mir „relativ“ unauffällige BA15s LED’s mit Glaskolben rausgesucht. Dieses Leuchtmittel ist meiner Meinung nach kaum/gleich - heller/hell wie ein P21W Halogen Leuchtmittel, siehe Bild 2, Bild 3, Bild 4, Bild 5. Das Leuchtmittel ist mit 9W angegeben. Dafür habe ich nochmal eine Gleichung aufgestellt und einen Widerstand von 3,3Ohm ermittelt. Ihr könnt anhand der Gleichung, die für euch rausgesuchten Leuchtmittel, die passenden Widerstände ermitteln. In meinem Fall habe ich mir zwei 50W/3,3Ohm Leistungswiderstände besorgt. Diese habe ich je Links und Rechts an einem Aluwinkel an vorhandene Gewinde an der Karosse befestigt. Ich hoffe ich konnte bei dem ganzen Wirrwarr bezüglich der S6 Tagfahrlichter endlich Licht ins Dunkle bringen und eine anständige Anleitung dazu schreiben. (orginal Thread)