Ahoi, nachdem ich schon soviel Gutes hier erfuhr und etliche 1000 Euro durch Super-Anleiungen sparte habe ich im Rahmen meines Wechsels der Kupferdichtringe der Injektoren ein paar Fotos geschossen um Diejenigen die so etwas noch nicht gemach haben, vielleicht einige Hilfestellung zu geben. Ist zwar keine große Sache aber vielleicht nützt es dem Einen oder Anderem doch etwas. Ein sonniges Wochenende wünscht Notstrom. Falls ich was vergessen habe oder sonstwas nicht stimmt - Änderungen sind möglich! Im Anhang ist die PDF