Hallo Jungs und Mädels, Ich denke mal, das dies Hier einige Interressieren sollte, der seine Xenons auf D2S umbauen möchte! Die Teile wurden aus mehreren Versuchen entwickelt und werden aus Hartalu CNC gefräßt! Somit ist von den Alten Vorschaltgeräten und Brenneraufnahmen nichts mehr Nötig für einen Umbau! Man kann damit alles in Neutrilen ausführen und Plug&Play austauschen! Der Brennpunkt, der Winkel entspricht zu 100% dem Original D1S und ist komplett geschraubt und wird gegenüber der Bilder in Schwarz lackiert!