Hallo, es kommt leider häufiger vor, das die ZV Pumpe im A4 den Dienst versagt. Wenn man beim betätigen der ZV die Pumpe hört, die Blinker blinken, sich aber gar nichts tut dann ist es sehr wahrscheinlich dass das Pumpenrad in der ZV Pumpe zerbrochen ist. Es hat sich als günstig (in vielen Hinsichten...) erwiesen die ZV Pumpe des A4 B5 durch eine ZV Pumpe aus einem Golf 3 oder Passat 35i ZV STG zu ersetzen. Zum einen sind die ZV Pumpen aus den genannten Fahrzeugen stabiler und zum anderen wesentlich günstiger. Disclamer: Diese Anleitung ist ohne Gewähr! Garantien werden nicht übernommen! Begriffsklärung ZV Pumpe = die eigentliche Pumpe im ZV STG die den Druck erzeugt ZV STG = gesamtes Steuergerät der ZV (inkl. ZV Pumpe) Diagnose Um das zerbrochene Pumpenrad zu diagnostizieren das ZV STG ausbauen (im Kofferraum hinter der Klappe auf der rechten Seite). Die Stecker vom ZV STG abziehen. Die Druckschläuche werden durch zusammendrückens der Plasteringe gelöst. Dann die Klappe vom ZV STG abhebeln. Bitte darauf achten das man es hier mit Elektronik zu tun hat, die man z.B. mit statischen Ladungen zerstören kann! Unter der der Klappe findet man erstmal die Hauptplatine. Unter dieser dann die eigentliche ZV Pumpe. Der obere Graphitdeckel der ZV Pumpe ist mit 3 Schrauben befestigt. Den Deckel abschrauben (aufpassen das keine Kleinteile rausfallen). Wenn es unter dem Deckel so ausschaut, dann bist du in dieser Anleitung richtig. Wenn nicht, dann mußt du wohl weitersuchen. ;) Reparatur Wenn also das ZV STG schon zerlegt ist, dann baut man die ZV Pumpe gleich ganz aus. Dazu an den 4 Gumminippeln ziehen bis diese die Halterung verlassen und somit die ZV Pumpe herausnehmbar ist. Außerdem muss die ZV Pumpe von der Hauptplatine abgelötet werden. Es muss sich gemerkt werden, wo das rote und wo das blaue Kabel angeschlossen ist. Die neue ZV Pumpe muss später entsprechend den Farben angelötet werden! Wenn du soweit bist, dann schaut das ungefährt so aus. Die weiße ZV Pumpe ist die "neue" aus einem Golf 3 / Passat 35i. Die schwarze ZV Pumpe ist die alte. Jetzt gibt es einen Hacken bei dieser Reparatur: Der seitliche über einen Steg weggeführte Anschluss paßt nicht exakt. Daher muss der Steg der neuen ZV Pumpe in der Mitte durchgesägt werden. Dann muss dazwischen ein Druckschlauch gesetzt werden. Die länge des Druckschlauchs weiß ich nicht mehr. Wenn man aber die neue ZV Pumpe versuchsweise in das ZV STG setzte, erkennt man schnell wie lang der Durckschlauch sein muss. Achtung: Darauf achten das der Druckschlauch dicht ist, vorallem an den Anschlussstellen. Ich habe auch den Steg der alten ZV Pumpe zersägt und das originale Anschlussstück an den Druckschlauch geseteckt. Das muss man aber nicht machen, es klappt auch mit dem Anschlussstück der Austauschpumpe. Wie auch immer, das Resultat sollte dann ungefähr so aussehen. Wenn man soweit ist, lötet man die ZV Pumpe wieder an die Hauptplatine (auf die Farben achten!) und baut alles wieder zusammen. Bevor man die Hauptplatine einbaut, sollte man diese etwas vom Graphit reinigen. Nun alles wieder zusammen bauen und sich an der ZV erfreuen :)