so nun kommt die ultimative anhängekupplungs ein bauanleitung. der einbau mechanisch ist beim caravan das kleinste übel. siehe www.kupplung.de dort gibt es alles was das herz begehrt, sämtliche einbau anleitungen, mechanisch und für den e-satz. bei deinem caravan brauchst du nur ein blinkerrelais mit c-4 ansteuerrung einsetzen. im instrumententräger nur die kontrollampe einsetzten fertig. einbau mechanisch einbau e-satz meistens ist ein universal relais dabei mit eigener kontrollleuchte, das tauschst du einfach gegen das mit integriertem c-4 anschluß aus, das kabel ist eigentlich ab bj 09,94 schon drin. kauf dir einen fahrzeugspezifischen e-satz der kostet zwar ein bischen mehr aber erspart die viel zeit und ärger. die löcher sind noch nicht drinn, aber die sind alle makiert. einfach aufbohren, schaun ob sie auch richtig passen, und mit einem kegelbohrer auf die richtige größe bringen. anschlißend den rostschutz nicht vergessen erschrekt euch nicht ist der orginale tachostand vom lezten monat