Guten morgen liebe Gemeinde ! Im Vorfeld, vielen dank für´s Durchlesen, ich habe mir die Mühe gemacht den Ablauf und meine Maßnahmen so präzise wie möglich zu beschreiben, damit wir vielleicht Gemeinsam auf die Ursache kommen, es ist also eine Menge Text entstanden :) Ich habe schon viele Threads diesbezüglich hier Gelesen, mache aber der Übersichtshalber meinen Eigenen auf, ich hoffe ihr Verzeiht mir :) Seit ca. Dezember habe ich das Problem das mein Golf 4 V5 (AGZ) mit 122t KM Laufleistung diverse Schwierigkeiten mit der Leistung hat und Ruckelt. Das Ruckeln äußert sich wie folgt: 4. Gang Gas geben bis 2 - 2,5t u/min alles gut. Gehe ich nun vom Gas und die Motorbremse greift bockt er auf und wippt/ruckelt nach. 2. Gang siehe oben, selbe Symptomatik 3. Gang zieht manchmal echt gut durch bis Begrenzer, manchmal allerdings hat er im unteren Drehzahlbereich Probleme aus dem Quark zu kommen, beschleunigt relativ langsam hoch. 4 und 5. Gang Hier wirds interessant, er zieht ziemlich ordentlich bis 120 km/h durch, ab 120km/h verfällt er in ein „Zuckeln“ wird nicht schneller, aber auch nicht langsamer. Mache ich den Motor nun aus und wieder an, fängt er sehr kurz an Mühsam zu beschleunigen, zieht plötzlich wieder richtig Durch bis 160km/h und das „Zuckeln“ beginnt von vorne. Verhalten im Stand: Bei kaltem Motor summt er wie er soll, bei 800 u/min vor sich hin. Wird der Motor allerdings nur Minimalst Warm ist der Leerlauf bei 1000 u/min und er klettert gemächlich auf 1200 u/min hoch, fällt bei Erreichen der 1200er Marke wieder auf 1000 ab und das Spiel beginnt von Vorne. Das war aber nicht immer so, bei Kauf (Sommer 2012) ist er im Stand im Warmen zustand auf 1800 u/min konstante geklettert, hat allerdings ansonsten keine Schwierigkeiten bezgl. Leistungsverlust oder Drehzahlschwankungen gemacht. Ganz im Gegenteil bis auf dieses Symptom lief er wirklich Traumhaft. Was bisher ab Kauf von mir an Reperaturen Durchgeführt worden lassen ist: Lichtmaschine&Keilrippenriemen wegen Niederspannung (10V) getauscht (Neu, Originalteil) Thermostat und Thermostatgehäuse wegen Hitzedeformierung undicht (Neu, Originalteil, von Vertragswerkstatt durchgeführte Reparatur) Und genau seit diesem Zeitpunkt, seit dem die Vertragswerkstatt mir gesagt hat, ich habe dieses Problem, habe ich es auch! Diese hat den Fehlerspeicher mit dem Eintrag "Drosselklappe" ausgelesen und Gelöscht, mit der Anmerkung die DK ließe sich nicht anlernen und hat mir einen Kostenvoranschlag für einen neue Klappe nach abholung des Wagens nach der Thermostat Instandsetzung für ca 470€ vorgelegt. Am Abend davor lief der Wagen noch Leistungstark allerdings mit dem "Ich dreh mal an der Ampel auf 1800 Touren um mich mal Bemerkbar zu machen" Problem. Ich fahre vom Werkstatthof und habe Leistungseinbrüche und Ruckler. Was ich versucht habe um das Problem in den Griff zu bekommen: (in Chronologischer Reihenfolge) Zündkerzen gegen die Selben Original von VW verwendeten Platinzündkerzen getauscht (keine Veränderung) Luftfilter Gereinigt und Lufi Kasten ausgeblasen (keine Veränderung, war ohnehin Sauber) Drosselklappe Gereinigt (keine Veränderung) Masse abgezogen und Spannungsendladung zum manuellen zurücksetzen des Fehlerspeichers (Resultierte in       Drehzahlschwankungen und dem Aufsteigen und Abfallen auf 1200 u/min auf 1000 u/min im Stand)  Drosselklappe Gereinigt und von Freien Werkstatt auf Grundeinstellungen zurücksetzen lassen (keine Veränderung) Sensor im "Luftverteiler" nach der Drosselklappe gereinigt (Schwer zu erreichen das Teil) Kontrolle auf Flaschluft Zug (Ergebnislos) Gaszug nachjustiert da der Strang recht Locker war und bei Vollgas, die Klappe noch ein wenig platz hatte um "komplett offen zu sein" Die Drosselklappe ist Sauber, hat keinerlei Spiel nach rechts und links und macht einen sehr guten Gesamteindruck. Ziehe ich den LMM Stecker ab, läuft er generell unrund und geht nach einer weile aus. So, das war die Beschreibung meinerseits, vielleicht habt ihr noch Ideen, ich liebe meinen Golf und die Problematik beschäftigt mich sehr, freue mich sehr über Konstruktive Hinweise oder Anregungen die zur Lösung beitragen :)