Hier der gesamte Beitrag Jock68 W212-FAQ-Autor So die Blende ist dran :) Es geht aber mit umwegen, das Display muss nach vorne geholt werden wie ich schon gesagt habe, ich habe es mit Distanzscheiben vor geholt es waren insgesamt 5 Stück, es ist schwer das Display mit den Scheiben anzubringen, ihr müsst aufpassen die Scheiben fallen schneller runter als ihr denkt. Ich hab die Leiste abgenommen und ein Magnet unten reingelegt damit er es auffängt bevor es runter fällt. Hält Bombenfest. Ihr müsst am Display die 2 ( Nipple ) abschleifen, am besten die Abdeckung vom Display nehmen 4 Schrauben hinter dem Display, somit könnt ihr das Display nicht beschädigen. Das Display muss bündig mit dem Rand sein also so weit vor holen bis es bündig ist mit dem Rand. Bei der Abdeckung müsst ihr auch 2 kleine Nipple entfernen, grad mit dem Cutter Messer oder Seitenschneider abknipsen. Am ende aufstecken und es passt 100% ;) Jetzt fehlt nur noch Farbtacho .... und eventuell die MOPF Schalterleiste unter dem Navi. Viel Spaß ;)