Hinter der unteren Fußraumverkleidung Fahrerseite. 3 Torxschrauben rausdrehen unten aus der gepolsterten unteren Armaturenbrettverkleidung links, dann kannst Du die Abdeckung oberhalb der Pedalerie vorne aus der Verschraubung heraushakeln und zu Dir (also in Fahrtrichtung hinten) aus den beiden weißen Kunststoffschienen herausziehen - und, siehe: Da ist er! 1C0 945 511 A oder so hat offenbar alle vorherigen Versionen mit 1J0 945 511 A-F ersetzt, lt. Fa. Raffay hier in HH! Stecker ab und 90° drehen (quasi Bajonettverschluss). Der neue Schalter soll angeblich so eingebaut werden, dass dabei das PEDAL nicht mehr wie früher getreten wird, sondern in Ruheposition verbleibt (sagte der o.g. Freundliche jedenfalls), weil: Doppelfunktion: 1) Bremslichtschalter 2) Bremspedalweggeber für ABS, ESP etc. Angeblich nur 1x verwendbar, will sagen: Wenn man ihn wieder ausbaut, soll der neue nicht wieder verwendbar sein. Der alte hatte einen anderen Stößel, den man quasi wieder auf "null" herausziehen und dann abermals einbauen konnte... ...sagt mein Freundlicher...