Arbeiten in Stichworten: Kühlmittel raus, Wischeranlage nebst Abdeckung raus und Duoventil tauschen. Ist zwar schon uralt aber ich möcht das etwas aktualisieren da ich es gerade gemacht hab. Zumindest beim MOPF muss das Wischergedöns NICHT raus. Auch die Plastikblende unter den Wischern muss man nicht anfassen. Luftfilterkasten runter (V8)- dann kann man hinten an der Spritzwand eine Filzverkleidung wegbauen, das sind von oben zwei kleine Schrauben SW 7mm - und man hat das Duoventil quasi fast vor der Nase. Zwei Stecker ab, dann Ventil zur Beifahrerseite schieben damit es aus den Gummihalterungen (drei Stück) rutscht und man kann es zw Wischergestänge und Motor raus nach vorne fädeln um bequem die vier Schläuche zu lösen - Wasser ablassen ist nicht nötig, da man weit über dem Niveau vom Überlaufbehälter ist. Es tröpfelt nur etwas raus. Ich hab für den kompletten Wechsel kaum 45 Minuten gebraucht - nu heizt er wieder wie er soll. Umwälzpumpe war ganz platt und die Dosierventile teilw. fest...