Das "HiddenMenü" ist ein Unterprogramm im MMI, in welchem sich diverse Einstellungen ändern lassen. Um dies freizuschalten, muss zuerst der entsprechende Kanal per VCDS aktiviert werden, siehe hierzu in der FAQ den entsprechenden Punkt unter "Codierungen". Inhalte: - Übersicht 1 - Übersicht 2 - Übersicht 3 - Übersicht 4 - Übersicht 5 - Übersicht 6 - Übersicht 7 - Übersicht 8 - Übersicht 9 - Übersicht 10 - Übersicht 11 - Übersicht 12 - Übersicht 13  - Batteriestatus (Mit "Car & Setup" in das "Hidden Menü Dort muss man auf die zweite Seite blättern zu den "Diag Settings Dort findet man dann die Option "Car Menü Maske" mit den Einstellungen aus den vorherigen Bildern. Siehe hierzu auch die beigefügte PDF unten.) - MMI-Startlogo (Standard, S4, S5, S6, und RS6) - MMI Charisma (Unter dem Begriff Charisma ist die Schaltereinheit von Audi Drive Select gemeint. Der Schalter wo man zwischen Comfort Auto und Dynamic umstellen kann. Wählt man bei einem Fzg mit Drive Select den Punkt Charisma ab ist der Schalter ohne Funktion.) ACHTUNG: Es ist dringend davon abzuraten, die Option "Starte Bootloader" zu aktivieren!!!