Arbeitsanleitung für den Ausbau der Lichtmaschine, der Wasserpumpe, und des Thermostats am Beispiel des 4 – Zylinder Turbodieselmotors AAZ Diese Anleitung dürfte auf die meisten 4-Zyl.-Modelle übertragbar sein. Beim Thermostatwechsel alleine besteht die Möglichkeit, diesen nach Abbau der Servopumpe zu wechseln. D.h. Keil/Keilrippenriemen ausbauen, die Servopumpe vom Halter abschrauben und nach unten hämngen lassen und schon sieht man das schwarze Themostatgehäuse, welches dann nur noch mit 2 Schrauben befestigt ist. Für den Wasserpumpenwechsel gilt folgendes: Zunächst mal ein Bild vom der gesamten Baugruppe. Bild 1 Als erstes muß der Lichtmaschinenkeilriemen abgenommen werden. Hierzu zunächst die beiden markierten Schrauben lockern. Nun von oben einfach von Hand die Lima herunterdrücken, und mit einem Hebel, welcher zwischen Schwenkachse und der Halterung angesetzt wird, in dieser Stellung halten. Nun kann man den Riemen von der Riemenscheibe abnehmen. Ebenso das Pluskabel, sowie den Stecker von der Lima abnehmen. Hierzu sollte die Batterie abgeklemmt werden. Bild 2 Als nächstes müssen die 4 Muttern, sowie eine seitliche Schraube des Lichtmaschinenhalters gelöst werden. Nun kann man die Lima mitsamt Halter herausnehmen. Wer mehr Platz zum Schrauben braucht, kann noch den Luftfilterkasten herausnehmen. Bild 3,4 Zur besseren Anschauung habe ich die Halteplatte noch mal ohne Lima fotografiert. Der Abbau ist jedoch, wie bereits gesagt, nicht erforderlich Bild 5, 6, 7 Darunter sieht es dann so aus. Bild 8 Nun muß die so genannte Hammerschraube, welche die Zahnriemenverkleidung mit dem Wasserpumpengehäuse verbindet, gelöst werden. Die Zahnriemenverkleidung muß nicht abgebaut werden. Als nächstes eine Auffangwanne für das Kühlmittel unter die Wasserpumpe stellen. Nun mit einer Wasserpumpenzange die 3 Klemmschellen lösen und über die Schlauchstutzen hinweg schieben. Hiernach können die Schläuche abgezogen werden, und das Kühlmittel läuft heraus. Bild 9 Als nächstes werden die 3 Stehbolzen mit einer 19er Langnuß, sowie die M8 Sechskantschraube am Wasserpumpenflansch, bzw. Gehäuse herausgedreht. Nun kann die Wasserpumpe herausgenommen werden. Der Thermostat sitzt unter dem schwarzen Kunststoffgehäuse. Bild 10, 11, 12 Der Einbau geschieht in umgekehrter Reihenfolge. Unbedingt die beiden O-Ringe erneuern. Das Anzugsdrehmoment der Wasserpumpe an Motorblock beträgt 25Nm. Anschließend muß das Kühlsystem aufgefüllt und entlüftet werden, wie in den FAQs beschrieben. Viel Spaß bei der Arbeit wünscht der Konsul