Hallo liebe Leute, brauche bis zum nächsten Regenschauer eure Hilfe! In unserer Familie gibt es einen Punto 188, Bj.2001, 60PS. Der Scheibenwischer rattert öfters. Mein Vater war daraufhin bei Pitstop, die haben das Gestänge mit einer Zange zusammengedrückt. Der Niet welcher das tun soll ist meines Erachtens aber fest. Pitstop wie auch eine freie Werkstatt meinen das der WISCHERMOTOR samt Gestänge für €240 + Einbau getauscht werden muss. Ich halte das für einen Witz, der Wagen hat erst 80.000 gelaufen. Ist das so bei Fiat? Hat hier jemand auch schon dieses Problem gehabt und einen Tip parat oder kann mir im Raum Köln eine Werkstatt empfehlen welche das zum fairen Preis macht. Ich weiß das ich auf die Motortalker zählen kann und danke schon mal für eure Bemühungen, auch im Namen meines Internetlosen Vaters! Gruß K.D.