Man kann die Automatik reseten, damit werden alle individuellen Einlernparameter gelöscht, auch Reste vom Vorgänger. Der Wagen ist dann vom Fahrprogramm her wieder wie im Neuzustand. Schau folgenden Beitrag mit Link von Manu92 an: Hallo, vielleicht hilft dir ein Getriebe-Reset. Dabei werden alle eingespeicherten Schaltpunkte gelöscht und neu "erlernt". Das geht wie folgt: 1. Den Schlüssel auf Position 2 drehen (Schloßreihenfolge: 0-1-2-Start). 2. Das Gaspedal soweit durchtreten, bis man den Kick-Down-Knopf drückt und diesen dann für mehr als 5 Sec. halten. 3. Danach den Schlüssel auf 0 stellen (den Schlüssel aber nicht abziehen) und dann erst das Gaspedal los lassen. 4. Zum Schluß noch ca. 2 min. warten bis sich das System resettet hat. QUELLE: Hier gibts die Anleitung: http://forums.mbworld.org/forums/showthread.php?t=133016