Beim W12 bezahlt ihr in der Werkstatt für den Kerzenwechsel - 12 Stück - mit Montage schon mal schnell über die 400€. Wer selbst Hand anlegen möchte, kommt schon mal mit ca. 90€ für die Kerzen und die eigene "Zeit" zurecht. 1. Abdeckungen links, rechts und hinten im Motorraum ausbauen. 2. Zündung ausschalten. 3. - siehe Fotoserie. 4. 5. Warnung: Die Arbeiten geschehen auf eigene Gefahr und Verantwortung. Für jegliche Schäden übernehme ich keine Haftung! 6. Es hilft auch der TEC Verlag - Instandhaltung genau genommen -04/2006 ab Seite 107 7. Zündkerzen z.B. 101905600A PZFR 6J-11 , 1,1mm ; 30Nm, 8. Linke und rechte Seite bei Demontage und Montage ähnlich. Besonderes Augenmerk ist auf die Ansaugbrücke zu legen. Die kann man schnell verziehen usw. Wenn man die nicht 100%ig in die Führungsbolzen bekommt, dann drohen z.B. unrunder Motorlauf und Falschluft. Das Thema unrunder Motorlauf war mir in diesem Zusammenhang - Ausfall Zündspule 12 - bestens bekannt. Ist nur durch Auslesen der Fehler einzukreisen. Sieht dann so aus: 2 Faults Found 16684 - Random/Multiple Cylinder Misfire Detected P0300 - 001 - - MIL ON 16696 - Cylinder 12 P0312 - 001 - Misfire Detected - MIL ON