Hallo! Am Wochenende habe ich jetzt 'endlich' meine BlackVue DR550GW-2CH, inkl. Power-Magic-Modul eingebaut und wollte Euch doch auch daran teilhaben lassen, falls der Eine oder Andere ebenfalls mit dem Gedanken spielt... :) Vorab: Es ist kein Hexenwerk und von jemandem der weiß an welchem Ende man einen Schraubendreher anfassen muss durchaus zu bewältigen! :cool: Nachdem man die Klappe rechts im Kofferraum abgenommen hat kann man die ‚Stoffverkleidung‘ der Innenwand einfach mit etwas ‚sanfter Gewalt‘ mitsamt den Befestigungsklipsen abziehen. Angefangen habe ich damit, dass ich mir die passende Stromquelle ausgesucht habe. Nach ein paar Überlegungen entschied ich mich im Vorfeld schon für die Sicherungen im Kofferraum, da ich auf diese Weise den 'beschwerlichen Weg' durch den Motorraum und das Armaturenbrett umgehen konnte. Dauerplus hole ich mir also vom Dauerplus der Anhängerkupplung ((Sicherung Nr. 58 - 25A) wer eine AHK hat) und Zündungsplus von der Steckdose im Kofferraum ((Sicherung Nr. 72 - 15A) sollte überall vorhanden sein). Die jeweilige Sicherung rausziehen und die abisolierten Kabelenden einfach zusammen mit der Sicherung wieder zurück in die Halter stecken. Damit die Drähte beim Einstecken nicht rausrutschen habe ich sie an den vorderen Enden der Sicherung einfach um die Pole gefaltet. So kann man auch ggf. das Ganze sehr einfach wieder zurückrüsten, sollte es mal nötig sein. Masse kommt einfach auf eine der entsprechenden Schrauben (siehe Bild) in der Nähe der Sicherungen - fertig! Das Kabelverlegen ist stellenweise etwas 'tricky'. Eine Einfädelhilfe aus Nylon und ein sehr stabiler Draht (ich hatte Zaunspanndraht - ging gut!) sind tatsächlich Gold wert an gewissen Stellen! :D Aber der Reihe nach… Zunächst sollte man die komplette hintere Seitenwand im Kofferraum von allen Verkleidungen befreien. Die Innenverkleidung der C-Säule ist ebenfalls nur geklipst, allerdings bloß an der unteren Kante. Oben ist sie mit einer ‚Plastik-Nase‘ ins Karosserie-Blech eingehängt. Also erst unten Richtung Fahrzeug-Innenraum ziehen und dann oben etwas verkantet ‚nach unten‘ herausziehen. Der Gurt kann bei der Aktion übrigens eingebaut bleiben – stört nicht weiter! Die Kunststoff-Verkleidung unterhalb der hinteren Seitenscheibe ist ebenfalls nur geklipst. Dabei aber etwas vorsichtig sein, denn die Plastik-Nasen machen den Eindruck als könnten sie recht leicht brechen. Die Tür-Dichtgummis lassen sich einfach zur Tür-Mitte hin abziehen. Möglichst nicht an einer Ecke anfangen sondern z.B. Dachseitig Tür-Mitte. Da geht’s einfacher, denn das Gummi ist (eben besonders in den Ecken) relativ störrisch! Ich denke, das Kabel-Verlegen muss ich jetzt hier nicht großartig beschreiben; da kann sich jeder seinen eigenen Weg suchen. Wer Interesse hat, für den habe ich aber auch hierzu ein paar Bilder geschossen und angefügt. Für den Weg ‚durch‘ den Dachhimmel habe ich übrigens den Draht als Durchziehhilfe benutzt. Das Nylon ist dazu zu flexibel gewesen und kam deshalb auf der anderen Seite nicht wieder raus! An den neuralgischen Stellen habe ich sicherheitshalber die Kabel mit Panzertape umwickelt, damit sie nicht irgendwann durchscheuern – denke das schadet nicht! Im Dachhimmel sitzen ja zwar die Airbags (sieht man schon, wenn man die Türdichtgummis entfernt hat) aber ich habe die Kabel einfach ‚hinter die Airbags‘ also quasi zwischen Airbag und Karosserieblech geschoben. So sollten die Kabel -sollte denn tatsächlich mal der Fall der Fälle eintreten- den Airbags nicht ‚im Weg‘ sein! Die meiner Meinung nach kniffeligste Stelle war der flexible Kabelkanal der die Kabelei in die Heckklappe führt. Rein platzmäßig passt das Videokabel zwar recht bequem dort durch, da dieser Kabelkanal aber einen Knick von guten 90° hat und das Material an dieser Stelle aus recht weichem Gummi besteht, ist etwas Fingerspitzengefühl und Geduld gefragt. Geht am ehesten, wenn man die einzelnen Teilabschnitte Schritt für Schritt in Angriff nimmt und nicht versucht das Kabel in einem Rutsch durch Blech, Kabelkanal und wieder Blech zu ziehen! Dazu muss man einfach die Halteschraube des Kabelkanals lösen und das Teil mit einem kleinen Ruck aus dem Blech ziehen. Erst den oberen Eingang, dann den Unteren. Knackt jeweils etwas, also nicht erschrecken! Die Innenverkleidung der Heckklappe demontiert man übrigens indem man die Blenden an den beiden Haltegriffen mit einem kleinen Schraubendreher an den Seiten abhebelt. (Bilder) Darunter sind dann je zwei Schrauben die man lösen muss. Die Verkleidung wird dann noch durch ein paar Klipse an Ort und Stelle gehalten die man am Besten von aussen zur Mitten hin ausklicken kann. Der Mittelteil aus Teppich und der Scheibenrahmen sind dann wieder nur geklipst - ohne Schrauben! Kleiner Tip: Wenn ihr Töchter habt seht zu das die bei der Heckklappe nicht in der Nähe sind, denn die Klipse haben (siehe Bilder) echt anziehende Farben! :D ...ich mein ja nur, nicht das beim Wiedereinbau ein paar davon 'verschwunden' sind! :rolleyes: Die Verkleidung der A-Säule ist untenher wieder geklipst. Oben muss aber erst eine Halteschraube gelöst werden. Diese befindet sich unter dem ‚Airbag‘-Plastik-Schild – kann man mit einem kleinen Schraubendreher leicht aushebeln! Jetzt hatte ich die Sonnenblende(n) der Beifahrerseite ausgebaut und das geht folgendermaßen: Zuerst die Blenden an den Haltern rechts und links entfernen. Die ‚große‘ Sonnenblende aufs Seitenfenster wegklappen und die ‚kleine‘ nach unten klappen und an der linken Halterung (man sieht eine Metallspange) nach vorne aushängen. Jetzt kann man sie auf der rechten Seite einfach aus der Halterung ziehen. Die rechte Halterung lässt sich abnehmen indem man z.B. zwei kleine Schraubendreher (etwa Phasenprüfer-Größe) in die länglichen Löcher steckt und die Schraubendreher unten auseinander drückt, sodass sich deren Spitzen aufeinander zubewegen. Jetzt kann man den Vorderen Teil des Halters etwas nach unten ziehen. Die Sonnenblende wieder von der Fensterseite zur Windschutzscheibe zurückdrehen und anschließend den Halter komplett mit Sonnenblende herausnehmen. Ich weiß nicht, ob die Aktion mit der Sonnenblende wirklich unbedingt nötig gewesen wäre, aber ich hatte den Eindruck dass der Dachhimmel dadurch etwas mehr ‚Spiel‘ bekommt, wodurch sich das Kabel einfacher zum Rückspiegel verlegen lässt. Jetzt habe ich erst die Kamera mit dem Halter an der Windschutzscheibe befestigt, anschließend die Kabel (mit etwas ‚Spiel‘) angeschlossen und von der Mitte her angefangen die Kabel von unten unter den Dachhimmel zu schieben. Dadurch hat man das überschüssige Kabel nicht an der Cam und am Spiegel rumhängen sondern kann unter der Verkleidung der A-Säule bequem eine Schlaufe damit legen. Hier ist ja zwar auch ein Airbag, aber auch hier habe ich das Kabel einfach auf die Rückseite des Airbags gelegt, sodass dieser sich im Notfall ‚frei entfalten‘ kann. Jetzt bloß noch sämtliche Verkleidungen in umgekehrter Reihenfolge wieder montieren und schon hat man -wie ich finde- eine 1a-Kabelverlegung die im Innenraum völlig unsichtbar und trotzdem jederzeit wieder ‚rückstandsfrei‘ entfernbar ist! Wenn ich jetzt weiß, dass das Auto für ‚längere Zeit‘ unbenutzt in der Garage stehen wird, dann kann ich den Parkmodus der Cam zur Schonung der Batterie einfach per Knopfdruck ausschalten, indem ich im Kofferraum rechts die Klappe öffne und in der Öffnung für die Sicherungen (Bild) den Schalter am Power-Magic betätige. …dauert alles in allem etwa 10 Sekunden und ist für mich die optimale Lösung. Wenn irgendjemand dazu noch Fragen haben sollte stehe ich natürlich gerne hierfür zur Verfügung! Grüße aus Frankfurt, Undertaker.