Hallo. Ich habe vor kurzem meinen NWS getauscht. Dabei habe ich auch einen neuen Stecker angelötet. Leider hatte der Stecker andere Kabelfarben als der Kabelbaum am Auto. Also musste ich erst messen, wie es angeschlossen wird. Hab dann den alten und den neuen Stecker nebeneinander hingelegt und von links nach rechts gemessen, welcher Pin welche Kabelfarben hat. Damit ich vllt zukünftig anderen Usern diese Arbeit ersparen kann, dachte ich mir, ich stell das ganze mal ins Forum: Stecker alt von links nach rechts: braun-grün grau-rot grau-schwarz Schirm Stecker neu von links nach rechts: gelb rot schwarz Schirm Es wird dann also folgendermaßen zusammengelötet: Stecker alt: Stecker neu: braun-grün gelb grau-rot rot grau-schwarz schwarz Schirm Schirm Ich habe übrigens einen Sensor bei Ebay gekauft. Aber Original Siemens. Verkäufer ist der Rechnung nach zu urteilen ein FOH. Kann nur sagen, erstklassige Qualität. Alles funktioniert einwandfrei. So. Hoffe geholfen zu haben.