Hier ein FAQ-Sonderfall. Das Thema erstreckt sich über einige Beiträge und enthält viele Bilder und PDF's. Die lassen sich nicht in einem FAQ-Beitrag zusammenfassen. Deshalb ist es nötig, unten auf "Kommentare" zu klicken und das ganze Thema zu lesen. lg Rüdiger (FAQ-Autor) :) Habe mit der SD Fahrzeug ausgelesen und es zeigt folgendes Problem mit der Tumbleklappen wie man es auf dem Bild sieht Hat einer von euch Erfahrung damit Es ist mal Aktuell mal gespeichert hinterlegt Würde mich über jede info freuen