Hallo, bei meinem 2.8 JTD hatte ich relativ helle orangefarbene Kühlflüssigkeit drin (Paraflu). Nun haben sie mir an der Tankstelle dunkelblaue Kühlflüssigkeit (Glysantin) rein gefüllt. Irgendwo habe ich aber gelesen, dass man rote und blaue Kühlflüssigkeit nicht mischen darf, ich kann aber auch nicht sagen, dass das Paraflu rot war, es war jedenfalls hell und jetzt ist alles dunkelblau. Wieso dürfen die Farben nicht gemischt werden, was kann passieren und zählt das Paraflu zur roten Gruppe? Gruss Gerd F.