Hallo zusammen, leider gibt's ja noch kein CLA Forum, also pack ichs hier rein. Meine Bestellung für den CLA steht demnächst an. Das gröbste ist schon erledigt, allerdings kann ich mich noch nicht entscheiden zwischen den Ausstattungslinien Urban und AMG Line. Es geht mir dabei in erster Linie um die optischen Unterschiede der Frontpartie. Während ich beim W176 ganz klar die Front der AMG Line bevorzuge, wirkt dieselbe beim CLA etwas aufgetragen. Die Unterschiede zwischen A und CLA sind marginal in der AMG Line, doch die Front der Basisversion bzw. Urban Line vom CLA wirkt irgendwie stimmiger, "runder". Hier zwei Videos die den Unterschied zeigen: AMG Line Urban Was meint ihr?