Hallo, ich hatte eigentlich vor an meinem B6 die MAL nachzurüsten und habe mir folglich eine besorgt. Teilenummer: 8E0 864 207 D Ich bin einfach mal davon ausgegangen, dass die Nachrüstung ähnlich einfach wie beim 8P ist, wo sich in der FAQ auch ein toller Link befindet: http://www.motor-talk.de/showthread.php?... Nun habe ich den Aschenbecher ausgebaut, um zu sehen an welcher Schraube die MAL befestigt wird - und siehe da - keine Ahnung !? Ich hänge mal zwei Fotos an, an denen die Sicht in den Aschenbecher dargestellt ist. Der Fuß mit dem Schraubenloch würde sich etwa genau auf Höhe des Handbremsseils befinden, aber dort ist weder eine Schraube, noch eine andere Befestigungsmöglichkeit?? Weiß jemand Rat, oder hat bereits selbst nachgerüstet? Gruß Jürgen