Hallo zusammen Ich plane jetzt schon längere Zeit mir mal ein ordentliches Auto zu gönnen und bin nach langem Stöbern in den Autobörsen beim C 215 gelandet. Hab mir auch schon einige Beiträge hier im Forum dazu durchgelesen und halte den 500er für die zuverlässigste Alternative. Jetzt bin ich aber trotz all der Threads nicht auf eine Antwort zu dem was mich am meisten beschäftigt gekommen: Wenn man Steuer, Versicherung und Sprit beiseite lässt (hab ich mir schon rausgesucht) reichen dann 200€-300€ pro Monat um das Auto realistisch gesehen mit Service und Reparaturen am laufen zu halten? Ich schreibe bewusst am Laufen, weil so unnötige Sachen wie 960€ für den defekten Fensterheber hinten rechts werd ich mir definitiv sparen.... Die Antworten zur Fragestellung finden sich unter diesem Link: Klick hier!