der Spiegel ist auf eine "Kugel" raufgeklickt. Wahrscheinlich ist die Aufnahme am Spiegel gerissen. somit umschliesst der Spiegel nicht mehr 100%ig die Kugel und wackelt dann. Ich hatte damals das gleiche Problem. Ich habe dann mit sanfter, aber bestimmter Gewalt den Spiegel nach unten abgezogen, und dann mit ein wenig Isolierband die Kugel umklebt. dadurch wird der Durchmesser der Kugel erhöht und wenn man anschliessend den Spiegel wieder raufklickt, dann geht er auch schwerer. Alternativ kann mann auch ein wenig Salz zwischen Kugel und Aufnahme streuen. Dazu muß aber der Spiegel dran bleiben. Das Salz setzt sich dann zwischen Kugel und Spiegel und sorgt so für mehr Festigkeit.