Hallo, habe mal eine - vermutlich schlichte - Frage. Wie kann ich feststellen, ob meine Winterräder (205/16" Stahl MO) Reifendrucksensoren haben oder nicht. Im BC kann ich die Rreifendruckmessung einstellen/aktivieren, bekomme aber bei den WR kein Meldung i.S.v. "da"/"nicht da". Die Sommerbereifung mit denen der Wagen ausgeliefert wurde, ist eine GoodYear 225er/245er Mischbereifung (Runflat) mit Sensoren. Danke für jeden Hinweis Alex Hi, der W/S204 hat nur eine Reifendruckverlustwarnung, keine Reifendruckmessung. Der Reifendruck wird via ESP-Sensoren überwacht. Unterschieldiche Umdrehungszahlen weisen auf Druckverlust hin. Daher werden keine Sensoren in der Reifen benötigt. Gruß, Marc