Wie hast du eine Anleitung via PN verschickt und warum nicht hier für alle veröffentlicht? Fangen wir jetzt hier Heimlichkeiten an? Zu den Händlern, denen sollte vielleicht mal einer erklären, dass sie zur Herausgabe solcher Pläne seit einigen Jahren verpflichtet sind. Allerdings dürfen sie die Erstattung der ihnen entstandenen Kosten (suchen, kopieren/drucken usw.) in Rechnung stellen! Wenn ich wieder am PC sitze, dann werde ich die oben genannten Dokumente raussuchen und hochladen. Auch wenn ich nicht glaube das du es selber einbaust, hab mal die benötigten Dokumente für die Limo zusammengepackt. ACHTUNG! Punkt 13 der Anleitung "!Media Interface nachträglich einbauen.pdf" (im Ordner Ausbau) als erstes durchlesen und befolgen. Es kann nämlich sein das du ein neues SAM benötigst! Dann wird es noch teurer! Auch alle anderen Hinweise (im Hauptordner) sind sorgfältig durchzulesen und zu beachten/befolgen! Einbauzeit laut ASRA 3,1 Stunden (Industriezeitrechnung, also 3 Std. 6 Min.). Noch was, die genannten Spezialwerkzeuge sollten verwendet werden. Es erleichtert die Arbeit immer wenn man das richtige Werkzeug hat. Natürlich muss man diese nicht bei MB kaufen, wozu sie übrigens auch verpflichtet sind! Gruß MiReu