Alten Sensor vom Zylinder trennen. Die Platine freilegen und zwei Punkte nachlöten. Kabel ran- geht. Und wieder eingebaut. Mehrmals ausprobiert. Geht aus knapp einem Meter Entfernung ruckelfrei. Nun hoffe ich dass es so bleibt und werde es die nächsten Tage ab und an ausprobieren. Vorallem wenn es mal richtig warm ist. Ansonten bleibt immer noch: Den Elektroschrott raus und einen neuen IR Empfänger in das alte Gehäuse einsetzen / einkleben mit Silikon/ oder einlöten. Das sollte kein Problem sein. :):):)