Sodele, jetzt mal den erkläbär, ;) Bild 1 Federteller liegt auf, Zubehör Bild 2 Federteller geht rüber, Original Die Einbaulage erklärt sich eigentlich durch das Wälzlager weil dieses ca 1 cm über die Kolbenstange rüber geht und dann plan auf der Kolbenstange aufliegt. Domlager und Wälzlager werden von oben verschraubt. Die Feder drückt dann den Federteller von unten gegen das Wälzlager. So müsste es eigentlich richtig sein, Bild 3. Der obere Federbeinteller liegt frei, Bild4. Der Lagerist hatte sich auch noch mal verbessert, es gibt tatsächlich nur einen Federteller für das Modell, die aussage war richtig. Soweit ich sehen konnte verspannt sich die Feder auch nicht mehr bei Lenkvollanschlag. Ich hoffe es ist jetzt alles richtig zusammen gebaut, ;)