Hallo, nun ist es fertig, ich habe einen zweiten Schalter auf der linken Seite für die Easy Pack Heckklappe nachgerüstet. Die Teilenummer des Schalters ist:2128210651 Dazu einfach die Verkleidung A2127400072 abbauen. 1. Die Oberseite der Griffe heraushebeln. 2. 4 Torx Schrauben in den Griffen herausdrehen. 3. Verkleidung abhebeln, diese ist mit 4 Klipsen befestigt. 4. Stecker vom Schalter trennen. 5. Position von zusätzlichem Schalter anzeichnen und Loch mit Drehmel oder ähnlichem reinsägen. 6. Drei Kabel (0,5 mm²)an die Pins vom zusätzlichen Schalter anlöten( oder original Stecker mit Kontakten besorgen). 7. Kabel nach rechts klapperfrei verlegen. 8. Kabel mit "Stromdieben" parallel (Pin gleich) zu dem originalen Schalter verschalten. 9. alles in umgekehrter Reihenfolge wieder zusammenbauen ( Vorher aber auf Funktion testen). --> Rotes Licht brennt bei geöffneter Klappe nun im linken und rechten Schalter. Nun habe ich in der Garage keine Probleme mehr die Klappe von der linken Seite aus komfortabel zu schließen.