Unsere Autos sind noch nicht ganz auf Elektronik umgestellt, wie z.b. der W203 Es gibt ein Steuergerät für den Tempomaten (TSG) und einen Stellmotor am Gaspedalgestänge. Normaler Betriebszustand, einschalten des Tempomaten, bewirkt wie folgt: Über die ABS Radsensoren gelangt das Signal "Fahrzeug Ist-Geschwindigkeit" unter Anderem an das TSG. Weicht die Sollgeschwindigkeit ab, steuert das TSG den Stellmotor, das Fahrzeug wird beschleunigt, bzw. Geschwindigkeit gehalten. Symptome und Fehlerquellen I. Tacho und Temp. geht nicht = ABS Radsensor defekt II. Tacho geht, Temp. geht nicht, Bremslichter gehen nicht = Bremslichtschalter defekt III. Tacho geht, Temp. geht nicht, Bremslichter funktionieren = TSG oder Stellmotor defekt oder Signalweg vom Hebel des Tempomaten bis zum TSG oder vom TSG zum Stellmotor unterbrochen Jede MB NL kann dies in relativ preiswerter Methode mit ihrem Prüfadapter feststellen.