Auch mit nem Mac kann man eine SD-Karte mit FAT32 formatieren, dann entsprechende Verzeichnisse anlegen und die POIs im GPX-Format in den Verzeichnissen speichern, z.B. Blitzer: \PersonalPOI\speedcams.gpx sonstige POIs: \PersonalPOI\pois.gpx Hierzu gibt's etliche Anleitungen im Internet. Z.B. googeln nach: mercedes + comand + pois + laden Viel Erfolg! PS.: Ich habe mir nur die Blitzer-POIs importiert. Wenn dir die Kenntnisse zur Erstellung von GPX-Dateien fehlen, kannst du auch POIbase verwenden. Anleitung hier: www.pocketnavigation.de/pois/zusatzliche-pois-blitzer-fur-mercedes-comand-online/ Leider gibt's das nur für Windoof, aber dazu braucht man keinen extra Win-PC. Auf meinen MACs läuft Win als App in einer VM, klappt problemlos. Wenn du das nicht möchtest, lassen sich GPX-Dateien auch mit GoogleMaps (in Safari) erstellen und in Comand importieren.