Hallo Fordfreunde, leider muste ich mich mal wieder einem kleinen Wehwechen meines Mondis widmen. Der Fensterheber der Beifahrertür kratzte und Quietschte das einem Angst und Bange werden konnte. Nun ist es sicherlich für einen geübter Schrauber kein Problem die Türverkleidung zu entfernen, aber da nicht jeder diese Tätigkeit schon einmal gemacht hat, steht er wie ich vor der Frage: Bekomme ich die Türverkleidung ohne Zerstörungen demontiert? Ja es geht :D Als erstes schraubt man die sichtbaren Schrauben heraus, dann hebelt Ihr die Griffmulde vorsichtig etwas beiseite und nehmt diese heraus. So nun kommt man an die versteckten Schrauben. Auch hinter der Kappe des Innentürgriffes ist eine Torxschraube.Wenn diese entfernt ist kann man die Verkleidungsschale des Innentüröffners entnehmen. Die Spiegelabdeckung innenseitig habe ich nicht herausgenommen, 1. müsste ich die Blindkappe zerstören, 2. geht es auch so mit etwas Geschick und Vorsicht. Nun noch den Stecker des Fensterhebers entfernt und schon hat man die Verkleidung in der Hand. Um jetzt an das Innenleben der Tür zu kommen habe ich einen Fön und ein Kattermesser verwendet. Erst den Kleber vorsichtg erwärmt und dann vorsichtig mit dem Kattermesser die Folie von der Tür getrennt. Das ganze sollte ohne große Hitze geschehn sonst könnte die Folie die aus so eine Art Schaumstoff besteht schmelzen. Beim Verschließen das ganze wieder erwärmen und gut festdrücken. Alternativ hat man eine Tube neuen geeigneten Klebstoff. So nun konnte ich die Laufschienen des Fensterhebers mit weißen Fett einschmieren und schon war wieder Ruhe. Ich hoffe den einen oder anderen damit eine Hilfe zugeben. Weitere Arbeiten wie am Türschloss oder Türgriff sind somit möglich. Danke für`s lesen:D Gruß Reaven145 dann noch als Nachtrag ein sehr guter Beitrag von Nebiru666 zum Thema Türschloss Türschloss heute noch einen Beitragshinweis für die Türschlossdemontage/ Türöffnung bei verriegelten Türen von FordMondeoTDDI85k http://www.motor-talk.de/forum/zentralverreigelung-hintere-tueren-gehen-nicht-auf-t5209107.html?highlight=T%C3%BCrschloss&page=3