Hi Rambello, prinzipiell hast Du mit dem was Du schreibst völlig recht. Es fühlt sich an, als fehle einem die Kontrolle über die Formatierung. Vielleicht ein bisschen. Wenn man etwas genauer hinschaut fällt einem auf, dass die Formatierung einfach nur anderen Regeln folgt als beim Print/Druck. Das gilt nicht nur für MOTOR-TALK.de sondern auch für andere digitale Medien (in unserem Fall eine Internetseite). Wir befinden uns nicht auf/in einem Printmedium bei dem alle Empfänger nach dem Druck einer Zeitung/eines Buches das gleiche Format erhalten. So ein Format besteht zum Beispiel aus der Schriftart, der Schriftgröße und vor allem auch der Papiergröße. Diejenigen, die die Texte schreiben wissen also vorher wo und wie der Text angezeigt (werden) wird. Das ist schön. Nicht so bei digitalen Medien. Es gibt hunderte verschieden Anzeigemedien und -kombinationen um eine Webseite darzustellen. Jeder Nutzer hat eine andere "Monitorgröße", ein anderes Endgerät (Du allein hast einen Desktop-PC mit Monitor, ein Tablet-/Androidgerät und ein Handy/K750i - das sind schon drei unterschiedliche Displaygrößen nur für eine Person). Abstrahiert auf das Printmedium würde des bedeuten: Es gibt eben nicht nur die eine Papiergröße. Und nicht nur das. Alle Benutzer haben die Möglichkeit andere Schriftarten (andere Laufweite etc.), andere Schriftgrößen einzustellen (weil die voreingestellte z.B. zu klein ist) oder gar einfach andere Vorgaben, die sie gar nicht verändern können. Und weil das nicht alles schon flexibel genug ist: Du surfst mit dem Internet Explorer 7, andere haben nur die Möglichkeit mit dem IE8 zu surfen. Wieder andere nehmen den Google Chrome Version X, den Firefox Version Y und viele andere machen wieder alles anders. Alles immer in Verbindung mit einem anderen Betriebssystem (andere Scrollbalkenbreite) einer anderen Auflösung (Displaygröße) etc. Wie Du sicher merkst, gibt es leider nicht nur das eine Papier, die eine Schrift und DIE eine Größe für die man eine Internetseite optimieren soll(te). Es gibt x-beliebige. Und da liegt der Hund begraben. So eine Website und deren Text muss (oder sollte zumindest) viel mehr können als ein gedrucktes Werk. Passt Du oder passen wir den Text für eine Breite an, kann es sein, dass er auf einer anderen blöd umbricht. Sicherlich wird Dir das bei E-Mails mal aufgefallen sein. Ab und an erhält man Mails, die an den unmöglichsten Stellen umgebrochen sind. Entweder der Text ragt aus dem eigenen Fenster raus oder er ist - wie MartinSHL gezeigt hat - viel zu schmal. Bevor ich Dir ein Beispiel zeige was so eine Website in Bezug auf die Auflösung/Monitorbreite theoretisch leisten kann, lege ich Dir für Deinen Desktop-PC einen modernen Browser ans Herz. Entweder den Firefox klick oder den Google Chrome klack. Ein Zeitgemäßes Update hilft Dir und uns (als Entwickler) gleichermaßen. Wenn Du möchtest, schau Dir danach mit einem dieser Browser den Internetauftritt einer Zeitung aus den USA an: bostonglobe.com. Danach verändere bitte die Breite des Browserfensters. Der Text oder eigentlich eher der komplette Inhalt passt sich der Größe des Fensters an. Breite Monitore = breite Website, schmale Displays = schmale Website. Hätte man sich vorher beim Text festgelegt wie beim Print, wäre das nur schwer möglich. Sicherlich könnte man die Anzeigenproblematik ignorieren, allerdings hätten wir dann das Problem wie bei den E-Mails (s.o.) oder wie Du bei Deiner Art die Texte auf Deine persönliche Anzeigengröße zu formatieren. Würde man bei einem Druck die Zeilenumbrüche ignorieren, hätten wir wahrscheinlich nur eine einzige Zeile. Die Regeln sind - wie oben genannt - beim Print und im digitalen Rahmen eben unterschiedlich. Dem können wir uns alle ein bisschen anpassen oder auch nicht. :-P Vielleicht hat Dir mein Text ein bisschen helfen können einen Eindruck vom Gesamtbild zu bekommen. Viele Grüße, Jan