Hallo Gemeinde, es kommt ja oft vor, das der Motor quasi schleichend immer schlechter Gas an nimmt, nicht mehr richtig zieht, weniger Leistung hat, sogar ab ca. 3000 1/min rumzickt, das Getriebe unplausibel schaltet etc. Ggf. kommt die MKL. Dann ist guter Rat teuer. Als erstes wird ja allgemein der olle LMM aufgerufen und für teuer Geld gewechselt. Interessanterweise geht ES dann eine gewisse Zeit wieder, bis es alles von vorne anfängt. Dann noch mal LMM und dann weiß keiner mehr, wie ES weiter geht. Das Motorsteuergerät adaptiert die neuen Werte des LMM, bis es nicht mehr kann und schickt den Motor wieder in den Notlauf, um ihn zu schonen. Der OBD2 Fehlercode ist dann P0100 oder P0170 - 0173 Ich hatte das auch an der S-Klasse. Dann kommt das Thema Falschluft. Die Freaks erwähnen dann Bremsenreiniger, Startpilot, die Frauen nehmen Haarspray.-- Das Treibgas brennt wie Hölle. Aber so richtig eruieren lässt sicht das Problem nicht. SO Ich habe folgendes gemacht. Luftfilter etc. ab, bis der Luftmassenmesser quasi frei liegt. Motor an und dann ein Gummi auf den LMM. Der Motor zieht dieses Gummi einige mm auf dem LMM, quasi Vakuum und geht nach 5 Sekunden aus, weil er keine Luft mehr bekommt. ODER es fängt überall an zu zischen und zu pfeifen. DA zieht der Motor Falschluft. Ich habe mir einfach ein Stück Gartenschlauch ans Ohr gehalten und habe dann "rumgehört", wo ES zischt. Ergebniss: Im Ansaugtrakt gibt es 2 Gummis, sehen aus wie Einmachringe von Großmutter, nennt sich aber Dichtbeilage. Einer vor der Drosselklappe, einer nach dem LMM Diese ollen Dinger werden alt und somit hart und spröde. Dort kommt falsche Luft NACH dem LMM rein. Somit ist das ganze Regelsystem vom LMM, Einspritzanlage mit Zündung, Feedback über die Lamdasonden und als Oberchef das Motorsteuergerät aus dem Tritt und geht quasi auf Störung. Abhilfe: Die Dichtbeilage erneuern. Die beiden zusammen kosten in meinem Fall 5,52 Euro, Einbau 15 Minuten. Ich habe die dann noch mit Silikonöl etwas einmassiert. Ergebnis: Motor läuft wie am ersten Tag, dreht wie verrückt, Kickdown geht und das Getriebe bekommt wieder plausible Werte. Dieser Tipp ist kein Allheilmittel bei Motorstörungen, aber mit 5,52 Euro bei 90% Erfolg ggf. die erste Maßnahme. Gruß Michael edit: austriabenz Modellübergreifende Erkenntnisse hier: http://www.motor-talk.de/forum/gesammeltes-wissen-aus-zwei-jahren-mit-zwei-clk-430-t3894312.html