Titel Original: Radioanlage: Antennen - Übersicht Titel FAQ: Radioanlage: Antennen - Übersicht Status: Fahrbereit - 04.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht:   Merkmal Beschreibung Bemerkung Antenne: Typ Coupé: Scheibenantenne; Roadster: Stabantenne Beim Roadster mit serienmäßiger Freisprecheinrichtung ist es eine Antenne mit Frequenzweiche für Radio und Telefon. Antenne: Einbauort Coupé: Heckscheibe; Roadster: Kotflügel hinten links ;)   Entstörfilter: Einbauort Coupé: Heckklappe Der Roadster hat keinen Entstörfilter Antennenverstärker: Einbauort Coupé: Heckklappe; Roadster: Antennenfuss   Antennerverstärker: Phantomspeisung durch Radio ja   Antennenstecker zum Radio ISO-Winkelstecker   ______________________ ________________   Bei Problemen mit den Antennen beginnt man mit der Fehlersuche, in dem man die Diagnosefähigkeit des Audi-Radios nutzt. Phantomspeisung bedeutet, das über die Antennenleitung z.B. ein Verstärker mit Energie versorgt wird. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.