Intern heißen diese Threads Forenteaser (siehe Bild), welche schon für einige Aufregung gesorgt haben. Letztlich sind diese Threads für uns wichtig, um auf gewisse Aktionen oder spannende Gewinne aufmerksam zu machen. Was ganz wichtig ist, diese Threads sollten nicht einfach gelöscht oder anderweitig entfernt werden. Denn diese sind nicht wie reguläre Threads in den einzelnen Foren eingebettet, sondern agieren forenübergreifend. Wenn es also massive Probleme mit den Forenteasern gibt, wendet Euch einfach an das CM ;)