Hallo, ich fahre auch einen R350 in Langversion. Bei Fondklimatisierung und Harman Kardon System ist der Tankeinbau mit ordentlicher Größe nicht einfach. Im guten Gefühl meine Schwiegereltern nicht bei Ausflügen mit den Kindern mitnehmen zu müssen, habe ich die dritte Sitzreihe ausgebaut und dort einen Zylindertank montiert. Durchladen tue ich nicht, dafür habe ich Anhänger. Durch den Ausbau der Sitze und Einbau des Tanks hat sich das Kofferraumvolumen kaum geändert. Bei Urlaubsfahrten passen in die Nische vor dem Tank bequem Kleinteile (z.B. 2 Paletten mit je 24 0.5l Bierdosen :)). Wenn jemand Fragen hat, bitte melden.