Problem: Die Manschetten für die ABC - Dämpfer gibt es von Benz NICHT einzeln:eek: Hier 2 LINKS zu Alternativen: http://www.motor-talk.de/forum/problem-mit-hinteren-luftfedern-airmatic-t2179026.html?page=1#post20251314 Ich bin mir ziemlich sicher das ich auch mal was von Manschetten gelesen habe die man überstreift und dann schließt....für Geld gibt es fast alles. Das würde den Einbau sehr sehr vereinfachen/verbilligen. Hier schreibt jemand ....mit Reißverschluß....: http://www.motor-talk.de/forum/wg-gerissener-staubschutzmanschette-ganzes-stossdaempfer-kaufen-t2237114.html?page=2#post21483432 Edit (Bullethead): Neue Information: Endlich sind sie da die Ersatzstaubmanschetten für ABC-geplagte 220er oder 215er Fahrer... Die vorderen gibts für 45 Euro die hinteren für 50 Euro. Bei Interesse einfach eine PN an mich! Bezugsmöglichkeit