Ich hatte auch das gleiche Problem beim Einbau von LED-Lampen. Habe dann viel recherchiert für den Ausbau der Türverkleidung und festgestellt, daß die Anleitungen zum Teil unnötige Arbeitsschritte enthalten. Bei der linken Verkleidung habe ich mich noch an die Empfehlung gehalten und Holzkeile verwendet, dabei zerstört man aber teilweise diese kleinen Dübel die die Türdichtung halten. Nachdem ich das Innenleben der Verkleidung kannte habe ich mich auf der anderen Seite für meine unten beschriebene Arbeitsweise entschieden. Vorteil, es ging schneller und die kleinen Dübel für die Türdichtung müssen garnicht entfernt werden. Demontage Türverkleidung hinten Audi A6 4F Ich versuche mal aus der Erinnerung meine Arbeitsschritte zu beschreiben. 1. Abdeckung der Hochtöners entfernen. In Fahrtrichtung vorne beginnen, mit dünnem Schraubendreher leicht abhebeln. 2. Dekorleiste entfernen, vorne beginnen, einfach mit den Fingern ziehen. 3. 5 Schrauben entfernen. 4. Jetzt kann die Verkleidung mit einem starken Ruck entfernt werden. Dazu habe ich mich am Türblech außen mit dem Fuß abgestützt, mit einer Hand in die untere Ablagetasche gefasst und mit der anderen in die Öffnung der ausgebauten aktiven Rückstrahlerleuchte gegriffen und dann mit einem beherzten Ruck an der Verkleidung die vier verbliebenen Kunststoffdübel gelöst. 5. Jetzt Verkleidung am Fensterschacht nach oben aushängen und Kabel abziehen. 6. Eventl. sind von den vier Kunststoffdübeln einzelne im Türblech stecken geblieben und müssen vorsichtig gelöst werden. Danach wieder zurückstecken in die Verkleidung. Ich habe zusätzlich noch mit WD40 gearbeitet, damit sie besser flutschen. 7. Die Schraube im tiefen Loch bei der Armlehne habe ich mit etwas Kreppband an das Werkzeug vorne angeklebt, so konnte sie nicht so leicht im Loch verloren gehen.