Zum Sitz geht ein Kabel mit zwei Adern (unterm Sitz), welches in einem roten Patenstecker mündet. Hier kannst Du die Bordelektrik von der Sitzbelegungsmatte trennen. Defekte Sitzbelegungsmatte aus dem Sitz ausbauen (Sch...arbeit, verkratzte Hände sind garantiert). Aus der Belegungsmatte den Anschlußteil abschneiden. Du brauchst die eingebaute Diode, die im gelben Plastik eingelassen ist. Der Rest ist einfach: Das graue zweiadrige Kabel an einen Lüsterstecker anschließen, auf der anderen Seite davon die Diode anschließen. Das graue Kabel an dem o.a. roten Stecker wieder anschließen, feertig. Die Sitzbelegungsmatte wird nun permanent dem Steuergerät eine Belegung vorgaukeln. Die Lampe im Armaturenbrett ist aus. Alternativ: Neue Belegungsmatte, rund € 100,--, ohne Einbau.