Eine Zeit lang wurde von VWN eine Freigabe bezüglich der Montage (bei Einhaltung von Auflagen im Einzelfall) erteilt. /!\ Dies ist nicht mehr möglich /!\ Durch VWN wurde es letztendlich mit dieser e-Mail abgelehnt: Sehr geehrter Herr ………, vielen Dank fuer Ihre E-Mail. Wir bedauern Ihnen mitzuteilen, dass wir Ihnen keine Bescheinigung zur Verwendung einer Anhaengerkupplung bei einem Caddy Life EcoFuel 7-Sitzer ausstellen koennen. Diese Bescheinigung wird von unserer Seite nicht mehr ausgestellt. Die Nachruestung einer starren Anhaengerkupplung bei Ihrem Caddy EcoFuel 7-Sitzer ist nur dann moeglich, wenn die zweite Sitzreihe im Fahrgastraum entfernt und deren Aufnahmepunkte unbrauchbar gemacht werden. . Wir empfehlen Ihnen, sich an einen Volkswagen Haendler in Ihrer Naehe zu wenden. Die Mitarbeiter vor Ort beraten Sie gerne und koennen die Aufnahmepunkte der zweiten Sitzreihe im Fahrgastraum entfernen. Fuer weitere Fragen, Wuensche oder Anregungen stehen wir Ihnen gerne zur Verfuegung. Mit freundlichen Gruessen Ihre Volkswagen Nutzfahrzeuge Kundenbetreuung