Hallo Gestern konnte ich meinen Wagen wieder abholen. Erst habe ich mit meiner Mutter einen schönen Tag in Rotterdam verbracht. Incl. Hafenrundfahrt, Euromast, lecker essen und mehrere Tesla gesehen. Dann hat uns Serge Langendoen am Hauptbahnhof abgeholt. Bei seinem Laden angekommen, durfte ich ihn zum ersten mal sehen: Serge Langendoen hat mir mehrere Fotos gemacht und mit gegeben. Auf diesen Bilder sieht man einige der Beschädigungen, die bereits trotz pflegsamer Behandlung, vorhanden waren. Dann das Ergebnis der Behandlung: Auch die Felgen und Reifen wurden behandelt. Hier die Scheibentönung: Die 15% Entscheidung von mir ist genau richtig. Denn auch in der Dämmerung war alles prima zu erkennen. Ich möchte mich nochmal bei Serge Langendoen bedanken, für die SUPER Arbeit. Ich habe auch noch viele Utensilien mit bekommen. (War vorher nicht abgesprochen) Ach so, ich habe übrigens das Modesta Coating genommen. Weiß nicht ob ich das machen darf, aber ihr seine Daten, falls jemand noch Interesse hat: Serge Langendoen Ride & Shine Detailing Postadresse: Vesting 33 2652 GV Berkel en Rodenrijs Tel. +31 (0)6-22807413 Detail atelier en werkplaats: Leeuwenhoekstraat 56 Berkel en Rodenrijs www.rideandshinedetailing.nl www.rideandshineshop.nl