Mir gefällt am Türgriff an meiner Seite, aussen wo statt dem Schliesszylinder ein kleines Fenster ist und dahinter die rote und grüne Lampe nicht. Dieses Fensterchen ist sehr ausgebleicht und ich würde es austauschen, doch weiss jemand von euch ob das möglich ist oder soll ich die Finger davon lassen? Lösung: kleb den griff gut ab, lass nur das "fensterchen" frei. dann pinselste es mit durchsichtigem nagellack an, fertig. keine vorarbeiten notwendig. habs selber so gemacht. sieht besser aus als neu.