Erst einmal herzlichen Glückwunsch und auch ein herzliches Willkommen in der Modvilla, Du hast es nun geschafft und bist am oberen Ende der Nahrungskette angekommen ;) Allerdings gilt auch hier eine gewisse Eingewöhnungsphase; also entspann dich und nimm dir alle Zeit die Du brauchst, um dich einzuarbeiten. Für uns alle war es erst einmal sehr hilfreich hier überall rumzugucken und sich erst einmal ausgiebig einzulesen. Aber für jede Frage, die dir dabei hochkommt gilt, scheue dich nicht diese zu stellen; egal ob per PN, hier im Thread oder auf sonstigen Kommunikationswegen. Dein Mentor und auch jeder andere der KollegInnen steht gerne Rede und Antwort. Eine kleine ToDo-Liste: - Lese bitte die FAQs im Mod- und Alarmforum. - Lies ruhig auch mal einige Seiten im Modforum zurück, um Dir einen Überblick über das aktuelle Geschehen zu verschaffen. - Bearbeite bitte nur Alarme aus Deinem Bereich, auch wenn es anfangs juckt alles zu erledigen ;) - Vor einer Verwarnung oder gar Verbannung halte bitte mit deinem entsprechenden Mentoren Rücksprache. - Beschränke Dich die ersten Tage eher mal auf einfache Alarme (Du musst auch erstmal gar keine machen, ist auch nicht schlimm). Falls Du mal einen moderativen Kommentar hinterlässt, achte bitte besonders auf Rechtschreibung und Grammatik. Besonders Moderatoren hält man diese Dinge gerne vor. Und nicht vergessen, den Modhaken bei Beiträgen oder PN dann wieder rauszunehmen (unten im Editor), der bleibt nämlich nach einem Modkommentar erstmal aktiv, bis zum nächsten Nicht-Modkommentar. Im Forum Teststrecke kannst Du Dich mit den (neuen) Funktionen erst einmal vertraut machen. Dort kannst Du auch problemlos ein wenig "spielen". Dann kannst Du auch direkt sehen, was welche Funktion bewirkt (nur auf einen Test mit der verbannen Aktion solltest du verzichten ;)).