Hallo Damit nicht im jedem Beitrag darüber diskutiert wird, was ein Tesla alles nicht hat, würde ich gerne eine Liste aufstellen, was Tesla bis jetzt noch nicht hat. Es geht um Ausstattungsmerkmale, nicht um Fahrzeugkategorien oder Antriebe. :D - Matrix LED Scheinwerfer beim Model X (Verboten in den USA!) - LED Scheinwerfer oder besser beim Model S Seit dem 12.04.16 verfügbar. - Massagesitze - Langversion - Allrad wie x-drive (muss noch geklärt werden, ob Tesla das auch schon macht) - Night-Vision - Surround View / Active Are Display (4 Kameras, die eine Vogelperspektive ermöglichen, sehr praktisch beim Einparken) - Side Assist (nach hinten gerichteter Radar, würde ideal den Spurwechselassistenten im Tesla ergänzen) - Soft Close (nur im Model S, X hat das bereits besser gelöst) - Komfortsitze (wie im BMW oder Porsche vorhanden mit bis zur 20 fachen Sitzverstellung) -Head Up Display Bitte in dem Kommentaren fehlende Features auflisten, dann ergänze ich die Liste und lösche den Kommentar. Gruß KaJu74