Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Ansauganlage (3,2er): Luftfiltergehäuse ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 14.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Einbauort: Motorraum links Ausbau: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Drei Schrauben der Abdeckung Hauptsicherungskasten herausschrauben und die Abdeckung abnehmen. Bereich Wellschlauch und dessen Anschluss am Luftfilterkasten reinigen. Elektrische Steckverbindung am Luftmassenmesser entriegeln und abziehen. Mit einer Schlauchklemmenzange oder Wasserpumpenzange die Schauchklemme zum Fixieren des Wellschlauchs am Luftfiltergehäuse öffnen und die Schlauchklemme auf dem Wellschlauch absetzen. Wellschlauch vom Schlauchstutzen des Luftfiltergehäuses herunterschieben. Man kann auch den Wellschlauch vom Schlauchstutzen des Drosselklappensteuereinheit demontieren. Dazu muß man vorher die elektrische Steckverbindung zum Drosselklappensteuereinheit entriegeln und abziehen. Auch hier macht man vorher den Schlauch sauber. Luftfiltergehäuse nicht öffnen, einfach die zwei Befestigungsschrauben herausschrauben. Links am Gehäuse sitzt ein Schlauch, der in das Luftfiltergehäuse gesteckt ist und in den Kotflügel führt. Einbau: Beim Einbau darauf achten, das sich kein Schmutz im Wellschlauch oder im Schlauchstutzen des Luftfiltergehäuses befindet. Keine Druckluft zum Reinigen verwenden. Der Schlauch für die Luftzuführung in das Luftfiltergehäuse muss wieder eingesteckt werden. Etwas Vaseline erleichtert das Einführen in die Gummidichtung. Die beiden Befestigungsschrauben einschrauben (10 Nm). Den Wellschlauch zum Drosselklappengehäuse wieder aufstecken und nicht verdrehen. Schlauchklemme wieder montieren. Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge.  Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Schlauchklemmenzange Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge