Ich habe ein Problem mit der Fahrertür meines Puntos. Beim Öffnen und Schließen knackst der Hebel, der als Anschlag gegen zu weites Öffnen dient extrem, man hat fast Angst die Tüt fällt ab. Als erstes ist mir aufgefallen, daß der Gewindestift in der Lagerachse am Rahmen durch keine Mutter gesichert ist, aber das ist auf der Beifahrerseite auch so!? Daran scheint es aber nicht zu liegen. Kann jemand einen Tip geben, lässt sich das einfach selbst reparieren oder durch ein Teil vom Schrottplatz lösen?