Bei Volkswagen der Baureihen Golf V und Caddy III können die Klimakompressoren frühzeitig ausfallen. Betroffen sind die bis Juni 2007 eingebauten Kompressoren des Zulieferers Zexel Valeo. Erhöhter Materialabrieb im Innern des Kompressors führt zu Kolbenfressern und dann zum Bruch der Kompressorwelle. VW gewährt Kulanz, wenn die Autos keine Garantie mehr haben, weil es sich um einen Produktionsfehler handelt. AUTO BILD liegen Fälle vor, in denen Caddy-Fahrer eine geringere Kulanzleistung von VW erhielten als Golf-Besitzer. Ein VW-Sprecher erklärte dagegen auf Nachfrage, dass Kunden der Sparten Pkw und Nutzfahrzeuge nicht unterschiedlich behandelt würden... ...siehe AUTO BILD 36/2008 vom 15.09.2008 Die Einzelheiten der Kulanzregelung laut AB: die Ersatzteilkosten werden bei Fahrzeugen bis zu fünf Jahren/150.000 Kilometer komplett übernommen und der Arbeitslohn zu 100 Prozent (bis 3 Jahre), bzw. zu 50% im 4. Jahr. Und hier geht´s zum Thread (klick).