Ist eigentlich garnicht so schwer, du brauchst noch nichtmal das Lenkrad abnehmen. Als erstes die Batterie abklemmen! Die untere Lenkradverkleidung abnehemen (2 Schrauben an der Seite beim Sicherungskasten und 2 Schrauben über dem kleinen Ablagefach). Danach die obere Verkleidung der Lenksäule abmachen. Dann den "Rahmen" um die Lenksäule entfernen (jeweils links und rechts eine Schraube) und dahinter die zwei Schrauben vom Tacho entfernen. Jetzt nur noch die zwei Stecker auf der Rückseite des Tacho abmachen und du kannst den Tacho nach vorn rausdrücken. Wenn du dabei das Lenkrad ganz raus ziehst und nach unten stellst, kannst du den Tacho rausnehmen. Bild 1 Bild 2 Bild 3