Thema Original: Allgemein: Steuergerät ABS - Übersicht Thema FAQ: Allgemein: Steuergerät ABS - Übersicht Status: Fahrbereit - 26.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Einbauort Motorraum links, Nähe Längsträger   Diagnosefähig ja   Adresse 03   CAN-Busteilnehmer ja Antriebs-CAN Das ABS ITT Mark 60 besteht aus folgenden Komponenten: Dem Steuergerät, das die Bremsanlage kontrolliert. Einem Steuerblock auf dem die Hydraulikventile montiert sind. Diversen elektrisch gesteuerten Ventilen zur Steuerung des Öldrucks für die einzelnen Bremsen. Diversen elektrisch gesteuerten Druckregelventilen für die Regelung der erforderlichen Öldrücke. Der elektrischen Rückförderpumpe. Die Teile sind zu einem Modul zusammengefasst. Externe Komponenten: Der Bremskraftverstärker, der mit Unterdruck aus dem Ansaugbereich des Motors betrieben wird. Er ist im Motorraum auf der Fahrerseite an der Spritzwand eingebaut. Der Bremskraftverstärker verfügt über ein Magnetventil und einen Schalter, um bei Bedarf einen Mindestdruck auf der Förderseite im Hydraulikblock des ABS bereit zu stellen. Je nach Motorisierung und  Getriebe kann eine elektische Vakuumpumpe vorhanden sein, die unabhängig vom Unterdruck im Ansaugbereich des Motors Unterdruck zum Betrieb des Bremskraftverstärkers erzeugt. Die Vakuumpumpe ist am Hilfsrahmen der Vorderachse in der Nähe des Lenkgetriebes eingebaut. Die Vakuumpumpe wird vom Motorsteuergerät geschaltet. Der Hauptbremszylinder mit Bremspedal, Vorratsbehälter für die Bremsfüssigkeit. Am Hauptbremszylinder ist für jeden Bremskreis ein Geber Bremsdruck eingebaut. Der Hauptbremszylinder ist am Bremskraftverstärker montiert. Der Bremslichtschalter erfasst, ob das Bremspedal betätigt wird. Er ist am Bremspedal eingebaut. Der Warnkontakt für den Bremsflüssigkeitsstand. Er ist im Deckel des Vorratsbehälters für die Bremsflüssigkeit eingebaut. Der Handbremshebel mit Bowdenzügen zu den beiden hinteren Bremsen. Der automatischen Nachstellung der Handbremse für den Bremsbelagverschleiß. Die Nachstelleinrichtung ist im Bremssattel eingebaut. Dem Schalter Handbremskontrolle. Der Schalter ist am Handbremshebel eingebaut. Pro Rad ein Drehzahlfühler. Er ist am Radlagerträger des Rades eingebaut. Der Geber Querbeschleunigung. Der Geber Längsbeschleunigung (nur bei Quattro-Antrieb). Der Geber Drehrate. Ab 09/01 sind die drei Geber in einer gemeinsamen Baugruppe zusammengefasst. Sie ist CAN-Bus über eine eigene Leitung direkt als Slave mit dem Steuergerät verbunden und virtueller Bestandteil des Steuergeräts. Sie ist am Armaturenbrett rechts oberhalb des Handschfachs eingebaut.  Der Schalter ESP. Er ist im Armaturenbrett eingebaut. Der Geber Lenkwinkel. Er kommuniziert mit dem Steuergerät über Antriebs-CAN und ist virtueller Bestandteil des Steuergeräts. Der Geber ist unterhalb des Lenkrades in der Lenksäule eingebaut. Zusätzlich genutzte Peripherie: Über den CAN-Bus kann das ABS-Steuergerät mit anderen Steuergeräten kommunizieren. Zum Beispiel auf die Daten von Sensoren zugreifen, die an anderen Steuergeräten angeschlossen sind oder auf Befehle anderer Steuergeräte reagieren. Grundsätzlich erfolgt immer eine Kommunikation mit dem Motorsteuergerät, Lenkwinkelsensor, Kombiinstrument, Haldex-Steuergerät und bei Fahrzeugen mit automatischem Getriebe auch mit dem Steuergerät Getriebe. Kontrolleuchte "Elektronisches Stabilisierungsprogram (ESP)" im Kombiinstrument. Kontrolleuchte "Anti-Blockiersystem (ABS)" im Kombiinstrument. Kontrolleuchte "Handbremse angezogen" im Kombiinstrument. Warnsymbol für "Störung Bremsanlage" im Display des Kombiinstruments. Das ABS im TT: Es handelt sich grundsätzlich um eine hydraulische Bremse. Es sind zwei diagonale Bremskreise vorhanden, damit bei einer Leckage noch noch ein Bremskreis funktionsfähig bleibt. Je Bremskreis sind ein Vorderrad und das Hinterrad auf der anderen Fahrzeugseite zusammengefasst. An allen Rädern sind Scheibenbremsen verbaut. Die Bremssättel sind schwimmend gelagert. Die Handbremse ist rein mechanisch aufgebaut und wirkt auf die hinteren Bremsen. Aus Sicherheitsgründen ist auch bei vollständigem Ausfall des ABS die Wirkung der Bremse sichergestellt. In diesem Fall hat man eine rein mechanisch arbeitende Bremsanlage. Ein Bremskraftverstärker dient zur Verminderung der notwendigen Pedalkraft beim Bremsen. Er wird mit Unterdruck betrieben. Grundfunktionen sind das Antiblockiersystem (ABS) und die elektronische Bremskraftverteilung (EBV).  Zusatzfunktionen Antriebshilfen wie die elektronische Differenzialsperre (EDS). Zusatzfunktionen Fahrzeugstabilisierung wie das elektronische Stabiliätsprogramm (ESP). Fahrzeuge mit ESP verfügen über zusätzliche Sensoren zur Erfassung des Fahrzustands (Messung der auf das Fahrzeug wirkenden Beschleunigungen) und der Fahrerwunsches (Messung der Lenkradstellung). Nicht alle Fahrzeuge verfügen über alle Zusatzfunktionen. Je nach dem, ob es sich um einen Fronttriebler, einen Quattro-Antrieb oder ein Fahzeug mit ESP handelt. Es wurde fahrzeugabhängig entweder das ABS ITT Mark 20 in verschiedenen Versionen oder das ABS ITT Mark 60 verbaut. Anti-Blockiersystem (ABS): Das ABS verhindert bei einem Bremsvorgang, das die Räder blockieren können. Dadurch bleibt das Fahrzeug lenkfähig und spurstabiler. Auf normalem Untergrund erreicht man im Regelfall eine Verkürzung des Bremsweges, während sich auf losem Untergrund wie z.B. Schnee der Bremsweg verlängern kann. Die Regelung erfolgt für jedes Rad separat durch Absenken des hydraulischen Bremsdrucks. Elektronische Bremskraftverteilung (EBV): Beim Bremsen wird die Hinterachse entlastet, was zur Folge hat, das die Räder nur geringere Bremskräfte übertragen können als die Vorderachse. Da ein Fahrzeug beim Blockieren der Hinterräder seine Spurstabilität verliert, wurde früher über einen mechanischen Regler die Bremskraft an der Hinterachse geregelt. Beim TT wird der hydraulische Bremsdruck für die Hinterachse durch das ABS-Steuergerät geregelt. Elektronische Differenzialsperre (EDS): Die EDS verhindert beim Anfahren, das ein Antriebsrad durchdrehen kann und damit kein Antriebsdrehmoment mehr von der Achse übertragen werden kann. Bei Bedarf erfolgt die Regelung durch einen gezielten Bremseingriff. Anti-Schlupfregelung (ASR): Die ASR ist nur bei Fahrzeugen mit Frontantrieb vorhanden. Die ASR verhindert durch Reduzierung der Motorleistung bzw. des Motrodrehmomentes beim Beschleunigen ein Durchdrehen der Antriebsräder. Motor-Schleppmoment Regelung (MSR): Die MSR verhindert ein Blockieren der Antriebesräder, wenn der Motor ein Bremsmoment zu den Rädern überträgt. Dazu wird die Motorleistung entsprechend geregelt. Elektronisches Stabilisierungsprogramm (ESP): Das ESP verhindert durch gezielte Bremseingriffe an den einzelnen Rädern und Eingriffe in die Leistungsregelung des Motors, das beim Fahren im Grenzbereich das Fahrzeug ins Schleudern gerät. Dazu vergleicht das ABS-Steuergerät den Fahrerwunsch mit dem Fahrzustand. Innerhalb der physikalischen Grenzen kann das System einen instabilen bzw. unerwünschten Fahrzustand korrigieren. Bremsassistent: Der Bremsassistent prüft anhand der Geschwindigkeit und Stärke der Bremspedalbetätigung oder genauer gesagt anhand der Hydraulikdrücke im Hauptbremszylinder, ob eine typische Gefahrenbremsung vom Fahrer eingeleitet wurde aber nicht konsequent weitergeführt wird und kann bei Bedarf die Bremswirkung erhöhen. Drehzahlfühler Räder: An jeder Radnabe rotiert einen Rotorblende mit. In der Rotorblende sind durch Stege voneinander getrennte Fenster angebracht, die vor dem Drehzahlfühler vorbeigedreht werden. Der feststehende Sensor erfasst die Folge der Fenster bzw. Stege als Pulsfolge (Drehrichtung und Drehzahl) und leitet dieses Signal an das ABS-Steuergerät weiter. Geber Lenkwinkel: Der Sensor erfasst den die Winkelabweichung des Lenkrads oder genauer gesagt der Vorderräder zur Fahrzeuglängsachse. Geber Querbeschleunigung, Geber Drehrate, Geber Längsbeschleunigung: Der Geber Querbeschleunigung erfasst die Beschleunigung des Fahrzeugs quer zur Längsachse. Der Geber Drehrate erfasst die Beschleunigung des Fahrzeugs um die Hochachse. Der Geber Längsbeschleunigung erfasst die Beschleunigung des Fahrzeugs in Richtung der Längsachse. Er ist nur bei Fahrzeugen mit Quattro-Antrieb vorhanden. Die Sensoren sind ab einem bestimmten Zeitpunkt in einem Gehäuse zusammengefasst. Beim Kauf gebrauchter Sensoren ist Vorsicht geboten, da fallengelassene Sensoren nicht mehr verbaut werden dürfen. Aufgaben des Steuergeräts: Das Steuergerät ABS soll ein Blockieren der Räder beim Bremsen verhindern und die optimale Bremswirkung jedes einzelnen Rades sicherstellen. Die optimale Bremswirkung ist bei einem Radschlupf von ca. 20 bis 25 % erreicht. Dabei rutscht das Rad bereits über den Untergrund. Darunter wird ein ein Teil der möglichen Bremswirkung verschenkt und darüber werden die übertragbaren Führungskräfte des Rades zur Spurhaltung über Gebühr vermindert. Das Steuergerät ABS soll auch ein Durchdrehen der Antriebsräder verhindern. Auch hier gilt, das nur bei einem bestimmten Schlupf das volle Antriebsmoment auf den Untergrund übertragen werden kann und gleichzeitig noch Führungskräfte zur Spurhaltung des Fahrzeugs übertragen werden müssen. Das Steuergerät ABS kann mit den Funktionen des ESP einen instabilen oder unerwünschten Fahrzustand erkennen und durch Bremseingriffe oder Eingriffe in die Leistungsregelung des Motors stabilisierend eingreifen. Teile der Regelsysteme können über einen Taster vom Fahrer vorübergehend deaktiviert werden. Jedoch sind auch dann noch bestimmte Funktionen aktiv. Während eines Bremsvorgangs werden z.B. einige Funktionen temporär wieder zugeschaltet. Bei Störungen nutzt es das Display zur Anzeige von Warnungen oder Störungen. Das Steuergerät stützt sich bei seiner Arbeit auf diverse Kennfelder. Diese Werte werden speziell für ein bestimmtes Fahrzeug ermittelt und im Steuergerät gespeichert. Man sollte deshalb nur für das jeweilige Fahrzeug passende und zugelassene Steuergeräte verwenden. Diagnose und Fehlersuche: Das Steuergerät prüft innerhalb seiner Möglichkeiten durch Eigendiagnose sich selbst, die CAN-Busverbindung, die Sensoren und Aktoren auf Störungen. Es ist völlig überflüssig, darüber zu spekulieren, welcher Fehler zum Ausfall des ABS geführt hat. Wegen der Vernetzung mit anderen Steuergeräten über den CAN-Bus kann die Ursache auch ganz wo anders liegen. Bei Problemen mit der Bremsanlage nutzt man zuerst die Diagnosefähigkeit des Steuergeräts. Probleme: Die meisten Fehler verursachen die Drehzahlfühler der Räder. Entweder sind die Sensoren oder die Verkabelung ist defekt. Für die Verkabelung gibt es beim Audi-Händler Reparatursätze. Metallhaltige Verschmutzungen auf dem Drehzahlfühler beeinträchtigen dessen Funktion. Stimmt der Abstand zwischen Rotorblende und Drehzahlfühler nicht, kommt es zu Störungen. Der Bremspedalschalter fällt auch öfters auf durch Fehlfunktionen. Meist funktioniert der Tempomat nicht mehr oder die Bremslichter gehen nicht an oder bleiben immer an. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Defekte der Bremsanlage werden im Kombiinstrument angezeigt. Die Warnmeldungen sollte man ernstnehmen. Bei Totalausfall der Elektronik bleibt zwar die reine Bremsfunktion erhalten, jedoch kann die elektronische Bremskraftverteilung ausgefallen sein. Dann können bei einer Bremsung die Hinterräder blockieren und man fliegt mit dem Fahrzeug ab. Fotos gesucht, bitte beachtet die Hinweise! Einbausituation des Steuergeräts Nahaufnahme des Steuergeräts Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.