Da es immerwieder Fragen zur leuchtenden ABS-Kontrollleuchte gibt, hab ich hier mal ne Anleitung zum ausblinken des Fehlerspeichers angehängt. WICHTIG: Die Tabelle gilt nur für ABS TEVES 02, also bis Baujahr 93!!! Wenn einer der vorderen Drehzahlfühler angezeigt wird(meist leuchtet die Lampe bei Kurvenfahrt), dann handelt es sich zu 90% um nen Kabelbruch in den Leitungssätzen zu demjenigen Drehzahlsensor! Also erstmal Kabel erneuern/instandsetzen und dann Fragen im Forum stellen. Wenn nach dem Wechsel der Bremsscheiben/Trommeln die ABS-Leuchte brennt, dann ist meistens der Rotor verbogen oder sitzt nicht richtig oder die Sensoren sind verdreckt. Für ABS TEVES 04 und Mark20TI, also ab 94 (Facelift) hab ich hier mal nen interessanten Link gefunden! Und Aixcessive hat mir diesen Link geschickt. Anleitung zum ABS ausblinken(nur TEVES 02): Aufpassen, das das Kabel zum Steuergerät beim ausblinken nicht mit '+' in berührung kommt! Damit zerlegt man sich die Diode im ABS-Relais´! Ihr benötigt dazu keine Leuchtdiode und auch keinen Widerstand!! 2 Versionen: Blau=ABS-Steuergerät. - Brückungskabel mit der Masse am schwarzen Stecker und dem gelb/blauen Datenkabel des ABS-Steuergerätes am blauen Stecker verbinden - Zündung einschalten aber Motor nicht starten - Nach mindestens 5 Sekunden das Brückungskabel entfernen - Nun fängt die ABS-Kontrolleuchte im Armaturenbrett an zu blinken - Die Fehlercodeausgabe beim ABS gestaltet sich genauso wie bei Motorsteuergerät - Um den nächsten Fehlercode auszulesen müsst Ihr erneut das Brückungskabel für mindesten 5 Sekunden an die Masse des schwarzen Steckers und das Datenkabel am blauen Stecker halten - Auch hier ist die Fehlerausgabe beendet wenn der Fehlercode 0-0-0-0 angezeigt wird - Auch hier ist kein Fehler vorhanden wenn der Fehlercode 4-4-4-4 angezeigt wird - Nun Zündung ausschalten und Kabel entfernen - Der Fehlercodespeicher wird während einer anschließenden Probefahrt (mindestens 1 Minuten schneller als 40 km/h fahren) automatisch gelöscht, wenn der Fehler nicht mehr auftritt und wenn er zuvor mindestens einmal ausgelesen wurde Codes ABS 0000 - Ende der Fehlercodeausgabe 1111 - Fehler Steuergerät, defekte Masseleitungen etc. 1112 - Einlaßventil ABS vorn links (N101) oder Zuleitung defekt 1114 - Einlaßventil ABS vorn rechts (N99) oder Zuleitung defekt 1122 - Einlaßventil ABS hinten (N103) oder Zuleitung defekt 1132 - Auslaßventil ABS vorn links (N102) oder Zuleitung defekt 1134 - Auslaßventil ABS vorn rechts (N100) oder Zuleitung defekt 1142 - Auslaßventil ABS hinten (N104) oder Zuleitung defekt 1222 - Hauptventil ABS (N105)* oder Zuleitung defekt 1223 - Ventil 1 (N125) für Differentialsperre oder Zuleitung defekt (nur EDS) 1224 - Ventil 2 (N126) für Differentialsperre oder Zuleitung defekt (nur EDS) 1233 - Drehzahlfühler vorne links (G47) oder Zuleitung defekt oder unplausibles Signal 1241 - Drehzahlfühler vorn rechts (G45) oder Zuleitung defekt oder unplausibles Signal 1243 - Drehzahlfühler hinten rechts (G44) oder Zuleitung defekt oder unplausibles Signal 1311 - Drehzahlfühler hinten links (G46) oder Zuleitung defekt oder unplausibles Signal 1312 - Warndruckschalter 2 (F116) oder Warnkontakt für Bremsflüssigkeitsstand (F117) defekt 2131 - Bremslichtschalter (F) oder Zuleitung defekt 2133 - Druckkontrollschalter für ABS (F137) oder Zuleitung defekt (nur EDS) 4133 - Hydraulikpumpe (V64) oder Zuleitung defekt 4134 - Relais für Hydraulikpumpe (J185) oder Zuleitung defekt 4444 - Kein Fehler erkannt, Fehlerspeicher leer Weiß=ABS-Steuergerät. Drahtbrücke von weißem Stecker gegen Masse halten, Zündung einschalten (ABS Lampe leuchtet dauernd) nach 2 sec Drahtbrücke entfernen. ABS Lampe beginnt zu blinken (Blinkcode) zb *---*-*---*-*-*---*-*----**** = 1232 danach folgt eine längere Bestätigung und der Code wird wiederholt. Jetzt kurz für 2sec. nochmal mit der Drahtbrücke Kontakt herstellen und jetzt wird der nächste Code ausgegeben. Alle Codes aufschreiben und weitermachen bis 4x der Blinkcode 0000 kommt = 4x langes Blinken, jetzt Zündung nicht abschalten und keine Brücke einlegen, sondern den Motor anlassen und für 1 Minute mindestens 60 KMh fahren, jetzt ist der Fehlerspeicher gelöscht. Kontrolle wie vorher. Zündung aus und wie oben beschrieben mit Drahtbrücke von Prozedere von neuem durchführen. Jetzt müßte 4 mal die 4 Blinken = Fehlerspeicher leer, wenn nicht während der Fahrt wieder eine Fehler aufgetreten ist.