Info an mich: Nachbearbeiten und 1 Artikel daraus machen Hi, eigentlich wollt ich Spechti und DonC nur nach ihren Tipps und Ratschlägen zum Thema Kühlsystem spülen und Kühlerfrost schutz fragen, aber da ich gerade auch nochmal darüber gestolpert bin mach ich en richtigen Thread. Link Nun ja die Frage ist ja erst mal gibts Unterschiede zwischen dein einzelnen Jahrzehnten an Fahrzeuge zu beachten? Gussmotoren, Alumotoren etc etc. Dann wie spüle ich richtig? Was is wenn ich gar nich so einfach an en Thermostat ran kommt? zB beim LA1 Motor unter der Abgaskrümmerbrücke. Welche Mittel bieten sich zum Spülen an? Wie siehts mit den Auswirkungen von Rost und diesem braunen (Dexcool)Schlick aus? Woran kann ich merken ob ich alles raus habe? Und womit füll ich wieder auf? Was gibts hier in Deutschland? Gibts unterschiede bei den BJ und Motorvarianten auf die ich aufpassen muss (Guss, Alu etc) Ich bin auf eure Meinungen und Vorschläge gespannt.