Die Funktion "Thema teilen" dient nicht nur dazu, aus einem Thread zwei oder mehrere zu machen, man kann damit auch sehr elegant Beiträge aus einem Thread entfernen. Besonders wenn ein Beitrag am Ende entfernt werden soll, bietet sich "Thema teilen" an. Wurde dieser letzte Beiträg nämlich mit der Moderatorenfunktion "Diesen Post unsichtbar machen" ausgeblendet, sieht der User einen aktuellen Beitrag in der Threadübersicht, der bei Klick darauf dann aber nicht auffindbar ist (weil ja unsichtbar). Das stiftet immer wieder Verwirrung. Außerdem verschwinden ausgegrabene Uraltthreads durch das Wegteilen der letzen Beiträge wieder in den Tiefen des Forums, während sie bei einfachem unsichtbar machen vorne stehen bleiben. Auch wenn sehr viele Beiträge in Folge entfernt werden sollen und ein kurzer Thread dadurch mehrere Seiten unsichtbarer Beiträge hätte, kann man diese am Stück wegteilen. Als Ziel für die Teilungen dient in diesen Fällen das Forum für gelöschte Threads. Dieses erreicht man am schnellsten, wenn man das Dropdownfeld "Neues Thema verschieben" anklickt und "...g" eintippt, also 3x den Punkt und dann den Buchstaben g. Funktioniert das nicht sofort, weil man im Dropdown bereits hinter dem Eintrag für die gelöschten Threads war, wiederholt man "...g" einfach noch ein (maximal zwei) mal, bis man richtig ist. Wer lieber scrollt - gelöschte Threads befindet sich nach den Suche/Biete-Bereichen und vor den News. ;)