Original geschrieben von Ironman 280 Habe gerade ein bisschen im Servicemenü herumgestöbert und die Zahlen herausgeschrieben und ich muss sagen es hört sich nach verdammt viel Arbeit an. Service C Positionen: 3,4,6,13,14. Sonderarbeiten: 3,4,6,9,11,12,13 :) Unter Sonderarbeiten stehen alle (!) für deinen OM646.821 möglichen Zusatzarbeiten, aber nicht die mit dem Service fälligen Arbeiten. Die sind ausschließlich unter Posltionen aufgelistet. Service C = ca. 3h Dauer Position Erklärung Service 3 Keilrippenriemen im sichtbaren Bereich auf Verschleiß prüfen Service 4 Kombifilter erneuern Service 6 Bremsflüssigkeit erneuern Service 13 Motor Öl- und Filterwechsel Service 14 Serviceumfang Klein Also nix besonderes.