Hallo! Mein Temperaturwiderstand für die Klimaautomatik in der Dacheinheit ist defekt. Kann mir jemand mitteilen welchen Wert der Wiederstand hat, damit ich den richtigen einlöten kann. Ausserdem geht nach Aus- und Einbau der Dacheinheit das Innenraumlicht nicht mehr, gibt's da einen Trick. Fahrzeug ist ein W220 S500 lang 4matic Bj.2004. Gruß Rainer. Original geschrieben von Bullethead Besorge dir mal einen 10kOhm NTC-Thermistor, -30 bis 125°C, 5% Toleranz, und versuche es damit (Tipp aus einem amerikanischen MB-Forum). Original geschrieben von Captain-74 Hallo! Der Temperaturfühler hat gepasst, haben ihn bei Conrad best. Danke für die Info. Innenraumbeleuchtung funzt auch wieder, beim Einlöten haben wir den Widerstand verlängert und den Draht am kleinen Lüftergehäuse außen vorbei anstatt innen durch. Die Drahtstärke hat gelangt das die Taster zum Schaltelement keinen Kontakt mehr hatten. Also aufpassen! Jetzt klappt die Klimaautomatik wieder und 450€ für die Dacheinheit gespart. Gruß Rainer.