Einbauanleitung Zentralverriegelung in den Golf 2, 2-Türer Benötigte Teile und Werkzeuge Für den Einbau einer ZV reicht in der Regel eine recht preiswerte Anlage aus dem bekannt / berüchtigtem E-Gay. Ist zwar nicht die beste Qualität was die Metallsachen angeht, aber wenn verschiedene Punkte beachtet werden, geht das ganz gut. Wenn es um die Qualität geht, habe ich die Schrift auf Kursiv gestellt. Ich habe mich hier für ein System entschieden, das gleich mit FFB (FunkFernBedienung) geliefert wurde. Sollte eine ZV montiert werden, die keine FFB hat, kann man fast genau so verfahren. Werkzeuge: Akku-Schrauber mit verschiedenen Bohrer Das übliche Werkzeug wie div. Schraubendreher und Schraubenschlüssel Vorbereitungen Zuerst wird die ZV komplett auf dem Boden ausgelegt und alles zusammen gesteckt. Wie die ganzen Stecker zu verbinden sind, wird in der beiliegenden Montageanleitung erklärt. An die vorderen Türen kommen die 5-poligen Motoren, die 2-poligen sind für die hinteren Türen gedacht. Die entfallen aber, das diese Anleitung für einen 2-Türer ist. Ist alles angeschlossen, könnt Ihr die Anlage an eine 12 V Stromquelle anschließen und auf Funktionsfähigkeit prüfen. So sollte das dann Aussehen. Für den Rest der Anleitung bitte die Kommentare ansehen!