Original geschrieben von hannesk06 WO überall liegen die Abläufe genau welche kritisch sein können? Beim 2004er tritt das Problem nicht mehr so häufig auf, da dieser ja eine Wasserkastenabdeckung hat. Trotzdem solltest Du Vorbereitungen treffen und zwar: - Wasserkastenabdeckung ausbauen - Batterie ausbauen - Tragblech der Batterie ausbauen - An der tiefsten Stelle findest Du den Ablaufpömpel. Einfach komplett rausdrücken und gut ist. Anders macht das VW auch nicht. Bebilderte Anleitung gibts hier: http://www.passatplus.de/arbeitshilfen/wasserkasten/ablauf.htm Alternativ: Hebebühne und von unten den Stopfen rausziehen, dann brauchst Du gar nichts abzubauen außer der unteren Motorabdeckung. - Hintern Bremskraftverstärker ist noch ein Ablaufloch (für die Batterieentlüftung). Dieses ist aber nicht relevant. - Bei der Gelegenheit kannst Du noch prüfen, ob die Schrauben vom Pollenfiltergehäuse fest sind, da unter der Dichtung auch mal Wasser in den Innenraum eindringen kann. Gruß, Dirk