Ich fahre seit 2010 schon die zweite R-klasse und beide Autos hatten dieses Stottern. Spülung, Öl Wechsel bringen kurzfristig leichte Verbesserung, doch das Problem liegt an abgenutzten Druckkolben die für das Schalten zuständig sind im Inneren des Getriebe und teilweise an den Lamellen. Mein Getriebe liegt gerade auf dem OP-Tisch und bekommt neuen Lamellensatz samt neuer Druckkolben. Und einen neuen (überholter) Wandler bekommt die R-klasse auch gleich. Ich komme aus Villingen-Schwenningen, hier im Süden gibt's zwei Werkstätten die sich auf Mercedes, und speziell R-klasse und ML-klasse Getriebe und Motoren spezialisiert haben.