hema Original: Radioanlage: Radio Chorus / Concert, Radiovorbereitung - Übersicht Thema FAQ: Radioanlage: Radio Chorus / Concert, Radiovorbereitung - Übersicht Status: Fahrbereit - 12.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Einbauort Innenraum, Armaturenbrett ;)   Diagnosefähig ja   Adresse 56   CAN-Busteilnehmer ja * Infotainment-CAN 3-Leiter-Busteilnehmer ja *   * Abhängig vom Radio bzw. vom Fahrzeug. Evolutionsstufen des Infotainments und der Fahrzeuge, soweit bekannt: Modelljahr 1999: Radio Chorus I, Concert I: 3-Leiter-Bus zur Anzeige von Daten im FIS (Fahrerinformationssystem) Kombiinstrument mit kleinem Display oder großem Display (FIS) FSE Generation I (Freisprecheinrichtung): Mittelkonsole Modelljahr 2000 Änderungen: Navigationssystem BNS 3 (Non-DX) mit Infotainment-CAN-Bus: nur in Verbindung mit FIS Kombiinstrumente mit FIS: Unterstützung von Infotainment-CAN zusätzlich Modeljahr 2002 Änderungen: Navigationssystem BNS 4 (DX) mit Infotainment-CAN-Bus: nur in Verbindung mit FIS Radio Chorus II, Concert II: Infotainment-CAN-Bus zur Anzeige von Daten im FIS Modelljahr 2003 Änderungen: Radio Concert II: Ab KW 05/03 Abspielen kopiergeschützer CDs. Modelljahr 2004 Änderungen: Radio Chorus II, Concert II: Lautstärkeregelung für die FSE FSE Generation II: Armaturenbrett, Infotainment-CAN-Bus, Bluetooth Wegen der unübersichtlichen Situation sollte man bei der Suche nach einem Audi-Radio als Ersatzteil immer den Audi-Händler aufsuchen und sich die für das Fahrzeug passenden Radios heraussuchen lassen. Es ist möglich, auf ein Radio der zweiten Generation umzusteigen, wenn das Kombiinstrument die Voraussetzungen für den Betrieb erfüllt. Merkmale aller Radios: Die Geräte verfügen über vier Lausprecherkanäle. Die Kanäle werden über die Lautsprecherausgänge und die Vorverstärkerausgänge bereitgestellt. Nicht MP3 fähig. Versenkbare Drehregler, damit sich die Radioblende schließen lässt. Steuerung für CD-Wechsler. Merkmale Chorus I: Cassetten-Laufwerk.  Anbindung an den 3-Leiter-Bus. Merkmale Chorus II: Cassetten-Laufwerk. Anbindung an den Infotainment-CAN-Bus. Merkmale Concert I: Cassetten-Laufwerk. Anbindung an den 3-Leiter-Bus. Merkmale Concert II: CD-Laufwerk. Anbindung an den Infotainment-CAN-Bus. Diagnose und Fehlersuche: Das Radio prüft innerhalb seiner Möglichkeiten durch Eigendiagnose sich selbst, den Verstärker, Lautsprecher und die Antenne auf Störungen. Es ist völlig überflüssig, darüber zu spekulieren, welcher Fehler die Ursache für eine Störung sein könnte. Bei Problemen mit dem Radio nutzt man zuerst die Diagnosefähigkeit des Steuergeräts. Probleme: Bekannt ist der Defekt der Lautstärkeregelung. Bei Umbauten oder Änderungen werden das Radio, Kombiinstrument, Navigationssystemund Freisprechanlage nicht richtig angepasst oder codiert. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Fotos gesucht, bitte beachtet die Hinweise! Aufnahme des Radios von vorne, Typangabe nicht vergessen (Concert I oder II, Chorus I oder II)       Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.