Ich hab schon mal ein paar Teile des neuen Passat 3AA bestellt, schauen wir mal was alles geht ;) Zwischenstand 23.12.2010: Es kommen einfach keine Teile ran! Dekorblenden sollen nach und nach bis Ende Januar kommen ;( Dekorblende Beifahrerseite, Uhr mit Halter, WBS und Leuchte Beifahrerairbag sind da.... Heute am 22.12.2010 sind die 3 Luftausströmer gekommen!! Heute am 27.12.2010 ist der Tastenblock links mit neuem EPB Taster und Start/Stop Knopf gekommen Step 1: - Luftausströmer tauschen, gegen die beleuchteten des B7; sehen super aus ;) Anleitung hab ich nicht vor, hab leider keine Bilder gemacht! Ist aber auch recht einfach! Alle alten Düsen raus, in der Mitte mit dem Ziehhaken von VW und links und rechts gehts ganz leicht mit dem Keil. Mitte sollte damit aber auch gehen, da wären halt 2 Keile gut. Kabel hab ich mir nen Kabelbaum gebaut, von der Mitte nach rechts gibts schon ne Art Leerrohr, also ganz einfach nur durchschieben. Dann von der Mitte nach unten, Richtung Bordnetz, geht auch recht einfach durch. Dann wieder mit dem original Kabelbaum hoch zum linken Ausströmer. So brauchte ich keine Verkleidungen abbauen. Links ist man nun schon beim EPB Taster, also dachte ich da ran an den grauen und braunen und gut ist es ;) Steckerbelegung ist 1=+ und 2=-, wobei der graue vom EPB + ist und der braune -. Benötigte Teile: 1 x 3AB819702AMAI Ausströmer rechts 20,74 1 x 3AB819701AMAI Ausströmer links 20,74€ 1 x 3AB819728AMAI Ausströmer Mitte 68,66 3 x Steckergehäuse 1J0 973 119 2,02€ 3 x Einzellleitung 000 979 019 E 3,09€ Alles zusammen stecken und freuen ;) Step 2: - Dekorblenden KI und Beifahrerseite - neue Analoguhr - Blenden ums Navi und die Klima - Verlegung WBS und Airbagleuchte Step 3: - Schalter um den Ganghebel, scheint leider alles nicht in die alte Mittelkonsole zu passen ;( - Verlegung des EPB Schalters - Versuch den Start/Stop Taster ohne Kessy zu nutzen Step 4: - neues GW mit Extendet CAN - neue RDK mit Steuergerät Weil der Kofferraumdeckel der Limo nicht immer so schön auf ging, wie man sich das dachte, hab ich mal die neuen Dämpfer getestet! Hab aber nur einen getauscht, damit gehts super, bei ca. 5Grad!!! 3AE827550A 31,42€ Neues immer hier.........