Hallo A6 Fahrer, Ihr kennt sicher alle das "selbstleuchtende Nummernschild" von 3M, welches leider keine Offizielle Freigabe für den A6 hat. Da mich dieses Thema schon länger beschäftigt, und mir der dicke Rahmen von 3M nicht gefällt habe ich nach einer anderen Lösung gesucht und gefunden :) Hier mal der Link: www.g-elumic.de/ Habe auch gerade noch ein Gespräch mit Hr. Sievers geführt, und Sie haben auch wie auf der HP bereits gezeigt auch die Freigabe vom KBA. Dieses Nummernschild ist nicht dicker wie das bereits vorhande Schild. Auch sind bei diesem Schild keine Lastwiederstände mehr nötig, wie bei dem Schild von 3M. (DerNachtfalke09 15.12.)