Wenn einen die Beleuchtung der Klima/Heizregelung im Stich gelassen hat: Knopf für Gebläsestärke und Luftverteilung abziehen. Darunter siehst Du neben durchsichtigem Plastikgeläsch auch zwei weiße Kappen. Diese haben ein kleines Loch oben. Mit einem kleinen Schraubendreher die Kappen hier hochhebeln und zur Seite schwenken. Nicht rausreißen. Nun werden die Birnchen sichtbar. Mit einem Lampenzieher oder einem Stückchen Plastikschlauch (auch Schrumpfschlauch soll gehen) die Birnchen ziehen und ersetzen.