Update: Nachdem es nun wieder schlimmer wurde, hatte ich die Schnauze voll. Hab die Ölpumpe erneuert. Es liegt ja scheinbar wirklich an diesem sog. Öldruckregelventil, was den Öldruck reduziert, je kälter es ist. Wenn dieses Ventil aufgrund Riefenbildung hängt, dauerts eben bis der korrekte Öldruck aufgebaut ist. Ich habe eben die alte Ölpumpe auseinandergenommen und zeige hier nun mal Bilder von jenem Ventil. Kann mir zwar nicht vorstellen, dass diese Riefen so dermaßen große Probleme bei der Kolbenbewegung darstellen, aber man hat es schon viel gelesen und gehört, dass das genau der Grund für mein eingangs beschriebenes Problem ist. Bisher ist auch jeder Motorstart wie er sein sollte - ohne nachleuchtende Öldruckleuchte! P.S. das Öldruckregelventil gibt es bei Opel nach meinen Recherchen nicht einzeln und da ich Ruhe haben wollte, hab ich gleich die ganze Pumpe erneuert. Ich weiß, dass einige den Kolben und den Kanal nur glattschleifen/reinigen, aber irgendwie habe ich mich gegen diese Rep.-Lösung innerlich gewehrt. Selbstverständlich fahre ich jetzt nicht mehr 0W30, sondern wieder 10W40. André