Heda, das Klappern/Gluckern der Stellmotoren bekommt man leider nur durch den Wechsel des betroffenen Stellmotors weg. Es sind 4 Klappen mit Stellmotoren verbaut. 2 davon kann man relativ leicht auswechseln (Staudruckklappe V71 sowie Umluftklappe V113 hinter dem Handschuhfach). Bei den anderen beiden Stellmotoren (Zentralklappe V70 sowie Defrostklappe V113) wird es schwieriger, da dazu die Schalttafel raus muss. Daher erstmal die 2 Stellmotoren der V71 und V113 auswechseln lassen, meist ist damit der Effekt schon verschwunden. Akustische "Störungen" wie diese fallen nicht unter Anschluß-/Gebrauchtwagengarantien, da die Funktion ja nicht eingeschränkt ist. Gruß Gubor