Original geschrieben von GuraxUbrax: "... die Geschichte mit der Airmatik im HighSPEED Modus beschäftigt mich auch derzeit, denn mir wird auch nicht angezeigt, dass das Fahrzeug bei >140kmh unter Normalniveau abgesenkt wird (keinerlei Hinweise im Bordcomputer). Finde dazu auch nichts im Netz oder in der Bedienungsanleitung. Wird dies jemandem anderen angezeigt? Die Frage stammt zwar schon aus 2009, aber ich habe sie erst jetzt wahrgenommen. Meine Erfahrung mit einer mit Airmatic ausgestatteten R-Klasse von EZ 10.2011 (MOPF): Wenn man eine manuelle Anhebung auf erhöhtes Niveau angestoßen hat, wird dies im KI angezeigt. Fährt man schneller als 40 km/h, senkt sich das Fahrzeug automatisch wieder auf Normalniveau ab, was ebenso angezeigt wird. Die automatische Erhöhung bei schneller Autobahnfahrt hingegen (ich kann im Moment nicht erinnern, ab wie viel km/h, meine aber, dass es viel früher als die hier genannten 140 km/h ist) bzw die automatische Absenkung danach wird nicht im KI angezeigt. Man kann sie aber wahrnehmen, insbesondere die Absenkung, allerdings kaum im Fahrbetrieb, sondern eher wenn das Fahrzeug nach schneller Fahrt zum Stehen kommt, beispielsweise nach einer relativ kurzen Autobahnausfahrt, der eine Kreuzung oder Ampel folgt: beim Warten an der selben den imaginären Stern vorn auf der Haube fokussieren, im Abgleich zum Hintergrund (beispielsweise Kennzeichen-Oberkante am vorausstehenden Fahrzeug) sieht man wie sich das Fahrzeug sukzessive wieder auf Normalniveau hochpumpt. Hoffentlich hat das noch jemanden interessiert ;o) HHH1961