Im Lauf der Zeit konnte man beim W202 viele unterschiedliche Lautsprecherausstattungen bekommen: Nichts. Radiovorbereitung. Umfasst Kabelsatz, Antenne mechanisch, 2 Hochtöner im Armaturenbrett und 2 Tiefmitteltöner in den Türen. Werksradio. Meist ausgeliefert mit 6 (T-Modell) oder 8 (Limousine) Lautsprechern. Die zusätzlichen LSP sitzen in den Türen (2) und der Heckablage (nicht beim T-Modell). BOSE-System. Wie vor, jedoch zusätzlich mit einem hinter der Kofferraumverkleidung links sitzenden Verstärker inklusive Subwoofer. Insgesamt also 7 bzw. 9 Lautsprecher. Das alles gab es dann mit mechanischer Antenne, elektrisch ausfahrender, oder Scheibenantenne (T-Modell immer, Limousine ab Mopf) Wer jetzt mehr Klang will, sollte sich http://www.w202-freunde.de/tuning-w202-carhifi/ zu Gemüte führen, besser kann man's fast nicht mehr beschreiben. Als Spezialität hat sich das BOSE-System herausgestellt. Eine Nachrüstung ist nicht besonders sinnvoll, da man für's gleiche Geld wesentlich mehr Klang bekommen kann, wenn man einen oben beschriebenen Ausbau vornimmt. Allerdings hat es unbestritten seine Vorteile durch den unsichtbaren Einbau. Das BOSE ist, im Gegensatz zu normalen Nachrüstungen, nicht über Cinchkabel mit dem Radio verbunden, sondern erhält sein Signal direkt über die normalen Lautsprecherausgänge. Das führt bei Fremdradios, die meist über eine höhere Ausgangsleistung verfügen, zu deutlichem Rauschen! Aber auch hierfür existiert eine Lösung; was bei Eigenbau z.B. so aussehen kann (natürlich für 4 Kanäle, also mit 12 verbauten Widerständen!). Das Remote-Signal (das Signal zum Aktivieren des Verstärkers) liefert das anderswo ebenfalls dazu verwendete Antennen-Ausfahr-Signal.