Du musst hinten beide Seitenteile wegmachen, sind mit vier Schrauben und Haltenasen mit der Karosse verbunden, zuvor musst du die C-/D-Säulenverkleidung runter machen und die beiden Sitze ausbauen (ich hab nen 7-Sitzer). Löcher für die Haltebleche sind schon in der Karosse vorhanden, sprich die Haltebleche werden einfach hingeschaubt und feritg. Du kannst die vorhandnen Seitenteile benutzen, ich hab da einfach an passender Stelle Löcher gebohrt, dann einfach die Schienen hinschrauben und fertig. Hier mal die Teileliste: 7N0867159A (1x) - Halteblech 7N0861839B (1x) - Halteblech 7N0861840A (1x) - Halteblech 7N0862417B (2x) - Halteblech mitte beidseits N10311403 (12x) - Schrauben um Schienen an die Haltebleche zu schrauben N90342504 - Schnappmutter, es gibt Stellen an der Karosse, da werden diese Schnappmuttern verwendet und nicht ganze Haltebleche (bei den Halteblechen sind jeweil schon die Schnappmuttern dabei, diese sind dann quasi das Gewinnde in die die Schienen geschraubt werden), kann Dir leider nicht mehr genau sagen, wieviel Schnappmuttern ich verbaut habe, aber rein rechnerisch bräuchtest Du ja insg 12 Löcher für die Schienen, oben habe ich Dir ja 5 Haltebleche aufgeschrieben, würde bedeuten, dass es 8 waren, aber ohne Gewähr ;) N90737105 (12x) - um die Bleche an die Karosse zu schrauben So, das müsste es gewesen sein, viel Spaß, VG