So äußert sich der Fehler: Als bei meinem S400CDI der Drosselklappenansteller defekt war, lief er als hätte er 60PS.:eek: Gerade so 130 km/h. MAX. Drehzahl: 3000 Um/Min. also NOTLAUF!!! Falls der Fehler nicht permanent auftritt, so wie bei mir, einfach weiter fahren, ein Folgeschaden ist ausgeschlossen!!! Was kostet der Einbau in der AZB? Beim S400CDI kostet der Austausch des Drosselklappenanstellers 31 AW diese Arbeit beinhaltet auch den Ausbau der Lüftereinheit!!! D.h. die 31 sind all inkl. 31 x 10 = 310,- EUR inkl. MWST plus das neue Bauteil. Das man hier sicher günstiger als bei Benz erwerben kann: http://www.teilesuche24.de/pierburg/steuerklappe-luftversorgung-714325030?c=100387 Ist ganz sicher mit dem Orginal von Benz IDENTISCH!!! Der DKA sitzt zwischen Kühler und Motor (beim S400CDI) oben ist dieses dicke Rohr, dies geht nach links(man steht vor dem Auto und schaut Richtung Innenraum) macht dann einen Bogen und mündet in den Drosselklappenansteller, der somit praktisch unter dem Rohr sitzt. SEHR WICHTIGER TIPP: Wenn man den DKA raus hat, dann unten gerade noch die Verbindungsbleche abschrauben, sind jeweils nur 2 Schrauben und den Ladeluftkühler nach vorne klappen und schnell noch einen neuen Keilriemen draufmachen. Egal wieviel km der Wagen runter hat, das lohnt sich immer!!! DENN: Keilriemen aus- und einbauen: 51 AW, also totsicher max. 20 AW zusätzlich für die Erneu. des Keilriemens. Tatsächlich ist es aber eine halbe Stunde, siehe unten. Also 6 AW. Wenn der Keilriemem neu muß, dann muß der DKA auf jeden Fall auch raus. ...da er jetzt schon raus ist....:D Wenn man nach der Anleitung aus dem WIS: ---Ladeluftkühler lösen und befestigen---- vorgeht. Und NICHT den Ladeluftkühler ausbaut. Ich kann im ASRA keine AW - Angabe für diese Arbeit finden. Siehe dazu auch: http://www.motor-talk.de/faq/mercedes-s-klasse-q14.html#Q2226182 Einfach ausdrucken und dem Herrn in der Abzockbude zeigen!!! Spart eine Menge Geld. Ein normal begabter Schrauber baut den DKA einfach selber ein.:D Und spendet die 310,- EUR nicht an die Abzockbude. Das ist nämlich nur Schraubarbeit, keine Sache bei der man was falsch machen kann....gleich noch einen neuen Keilriemen mit reingemacht und fertig. Der Keilriemen heißt offiziell natürlich: Keilrippenriemen Der Keilrippenriemen hält schon so 160.000km Evt. auch weniger. Würde ihn definitiv, wenn der DKA neu kommt auch erneuern. Dann hat man Ruhe....und muß den DKA in z. B. 50.000km nicht schon wieder ausbauen.:cool: Was einfach viel Arbeit ist und in der Abzockbude richtig viel Geld kostet. Der Riemen kostet um 30,- EUR bei Benz. Weil er so aufwendig zu erneuern ist, nur den ORGINALEN von Benz einbauen!!! Der Kraftstofffilter muß für den Einbau des DKA ausgebaut werden. Der K-Filter sitzt vorne unter dem Luftfilter. Wenn man nicht weiß wie man diesen ausbaut, kann das richtig schwierig werden. Hier meine Anleitung dafür: http://www.motor-talk.de/.../...di-bj-2004-motorleck-t2007756.html?... Das ist der Filter: http://www.autoteile-guenstig.de/img/004/482.png Hier ein Bild meines alten DKA, auf dem Bild ist auch die 3-polige Steckverbindung zu sehen: http://www.motor-talk.de/bilder/drosselklappenansteller-w220-s400-cdi-fehlerspeicher-g6798395/dscf0104-i203021075.html Alle O-Ringe der Rohrverbindungen erneuern. Der Teileonkel kann sehen welche benötigt werden... Vor dem Einbau die O-Ringe einölen ODER mit Gleit/Silikonspray benetzen. Sonst schafft man es nicht die Rohre zusammenzuschieben!!!