Hallo in die Runde, die Quellbarkeit von Gummis ( Polyisoprenen ) ist abhängig von: 1. dem Vernetzungsgrad und 2. vom Quellungsmittel Da die Fahrwerksgummiteile hoch vernetzt sind, ist die Quellbarkeit gering; dies bedeutet, dass der gequollene Gummi weniger Quellmittel aufnehmen kann und das Volumen damit sich nur wenig vergrößert. Höhermolekulare Quellungsmittel, wie z. B. Mike-Sanders-Fett, können den Gummi nur wenig aufquellen. - Pinselt man die Gummiteile "in Maßen" ein, kann nur wenig Fett in den Gummi migrieren. Von einem "Gleichgewichtsquellungsgrad" ( größtes Quellungsvolumen/Gel ) spricht man, wenn das Quellungsmittel bis in das Innere vorgedrungen ist, und dies wird bei "mäßiger" Behandlung gar nicht erreicht. Niedermolekulare Quellungsmittel ( z. B. herkömmliches Benzin ) können den Gummi erheblich mehr aufquellen. Ich habe die Fahrwerksteile, also auch Gummilager, meines 210ers mit MS-Fett ein- gepinselt: Bisher hält alles ordentlich und das gute Stück ist auch nicht in die Tiefe gerutscht:D:D! Man denke auch an ölverschmierte Unterböden ... Da passiert den Gummis nichts oder nichts Erhebliches! Hallo, zu meinen - irgendwo im Forum angekündigten - Quellungsversuchen: Wasserhahngummi-Dichtungsscheiben ( WD ) sind in Schraubdeckelgläsern 31 Tage lang in 1. Mobil 1 New Life 0W-40 (Mo) 2. FluidFilm A (=AS-R) (Fl) 3. Mike-Sander's-Fett (MS) gelegt worden. - Dabei waren die WDn vollständig überdeckt. WD wurde in flüssiges MS eingetaucht, anschließend erstarrte das MS ( natürlich! ). Ergebnisse: Längen-Quellungsverhältnis: Länge gequollen/Länge trocken ( Durchmesser vor/nach der Quellung ) WD in Mo: Quellungsverhältnis ---> 1,229 WD in Fl: Quellungsverhältnis ---> 1,191 WD in MS: Quellungsverhältnis ---> 1,052 Hieraus ergibt sich für die Volumina: (Länge gequollen/Länge trocken)^3 WD in Mo: 1,229^3 = 1,86 - Dies entspricht einer Volumenzunahme von 86 %. WD in Fl: 1,191^3 = 1,69 - Dies entspricht einer Volumenzunahme von 69 %. WD in MS: 1,052^3 = 1,16 - Dies entspricht einer Volumenzunahme von 16 %. Ich gehe davon aus, dass die Gummis - WD und Fahrwerk - einigermaßen "ähnlich" sind, was die Polymerenmischung (1), Füllstoffe (2) und Netzwerkdichte (3) anbelangt. (1) Polybutadien/Polyisopren ( Naturgummi ) (2) Kohlenstoff ( schwarze Gummis ) (3) Härte/Vernetzer Schwefel Fazit: Problematisch sind Mo und Fl! - Hier sind durch die großen Volumenver- änderungen die mechanischen Eigenschaften sehr eingeschränkt ( Gele sind weniger haltbar; siehe aufgequollene "Waschhaut" ). MS ist weniger bedenklich, aber auch nicht gänzlich ohne Auswirkungen. Ich hab's ca. zwei Jahre unter den Türgummis und kann keine "Veränderungen" erkennen. Wenn man nur dünn einsprüht oder einpinselt, kann allerdings weniger passieren, da ein Gleichgewichtsquellungsgrad nicht erreicht wird. Gruß vom Harz! Dacon