Schrauben lösen, Verkleidung abclipsen. Verkabelung lösen, rote Pfeile die Schrauben markieren, um abstände nicht zu verlieren wenn das Blechabgenommen wird. Gelbe Pfeile sind Plastikkappen werden abgenommen, dahinter sitzen Schrauben an die man mit Verlängerung dran kommt. Diese Schrauben müssen unbedingt markiert werden, um den Rahmen bei wieder zusammen Schrauben auf seinen Platzt zu bekommen. Diese Schrauben können mit Hilfe eines Spiegel an der Scharnierseite markiert werden. Grüne Pfeile sind Schrauben am Türschloss die gelöst werden müssen. Als nächstes wird die innere Einheit und der Türgriff abgebaut. Um die abbauen zu können müssen Violette Pfeile beachtet werden, dort sitzen Gummikappen dahinter Schrauben die nur gelöst werden können. Dabei sollte sich die Einheit einfach lösen lassen. Was in der Praktik nicht der Fall ist. Deshalb gut mit WD40 ein sprühen und das mehrmals. Wenn die Einheit ab ist, sieht man einen kleinen Bowdenzug der einfach abgenommen werden kann. Wichtig ist seinen Sitz zu merken und die Lage. Bevor der Griff abgenommen werden kann, achtet auf die Position der Hebel/Gestänge und die Lage in der Öffnung wo die Einheit ihren Platz hatte-hat. Denn beim wieder zusammen Bau wird der Griff nicht Funktionieren auch wenn die Einheit ihren alten Platz wieder ein nimmt, mit gewissem Spalt, wird es nichts bringen die Einheit mit der Schraube hinzu drücken. Alles sollte einfach seinen Platz einnehmen dann ist die Funktion gewährleistet. Danach kann der Griff abgenommen werden. Dann kann der Rahmen mit der Scheibe abgenommen werden. Das Ganze abnehmen mit nem zweiten Mann gestaltet sich einfacher. Den Rahmen etwas anheben und 5 bis 10cm zu sich lehnen damit das Schloss frei raus kommt, dann kann in Ruhe der Rahmen raus. Viel Spaß.