Ich habe die Spannung an der Leuchte für den Rückfahrscheinwerfer abgegriffen. Allerdings geht das nur, indem ich eine Diode und einen Elko dazwischengeschaltet habe. Anode der Diode an Rückfahrscheinwerfer, Kathode an die Kamera. An die Kathode habe ich dann zusätzlich einen Elko (47uF/25V) angeschlossen (+ an Diode, - an Masse). Über die Diode ist das Signal der RFK dann quasi abgetrennt. Um den BUS-Impuls von der Kamera zu "glätten" (das Bild würde evtl. flimmern), ist der Elko eingesetzt. Das Prinzip funktioniert auch bei den meisten Billig-Reglern für Tagfahrlicht, die die TFL sonst nur flackern lassen.