Hallo, nachdem ich jetzt auch das Problem mit dem gebrochenen Halter und dem festgegammelten Kugelgelenk an der Vorderachse hatte, habe ich mal die Zeichnungen der Verbindungsstange rausgesucht. Den Halter am unteren Querlenker gibt es ja einzeln, die Verbindungsstange nur komplett mit dem Sensor. Die Verbindungsstange werde ich nun selber bauen (6 mm Rundmaterial und Kugelgelenke aus dem Modellbau-Zubehör). Für alle die das auch machen möchten, die technischen Zeichnungen als Anlage. Viel Spaß beim Nachbauen. Gruß Wolfgang