Wenn die rote LED im Knopf mit der Aufschrift EC leuchtet ist der Kompressor dauerhaft ausgeschaltet. ABER: Wenn dies sagen wir mal von November bis April so bleibt, dann ist die Klima evt. tot. Diese sollte 1mal im Monat, besser einmal die Woche für min. 5 bis 10 Min. laufen. Es gibt einen Trick, wie man heraus findet das diese auch gaaaaaaaaaaanz sicher gelaufen ist: Heizung auf MAX, Innenraum richtig aufheizen Umluft ein Beide Seiten auf MIN Umluft ein Rad für Mitteldüsen auf KALT EC AUS Hand vor Mitteldüsen halten und fühlen ob die Klima startet Anmerkung: Im Winter weiß man nur bei Umluft EIN (Warme Luft aus Innenraum wird angesaugt), das die Klima auch wirklich läuft. Ohne Umluftbetrieb, bei Außentemp. z.B. unter 10°C kann man nicht zweifelsfrei sagen: Wurde die Luft von der Klima abgekühlt - oder ist diese von draußen so kalt angesaugt worden. Außerdem schaltet die Klima unter + 2°C (gemeint ist natürlich immer der Klimakompressor) gar nicht ein.