1. Heizungskühler sind vor dem Tausch nur auf Durchlauf Rein / Raus Test zu spülen ......( Kosten / Arbeitsaufwand ) Entlüftungsventile Gummischläuche runter nehmen und mit Gartenschlauch anschliessen , Zündung an und Heizung voll aufdrehen damit die Ventileinheit sich öffnet , sind die dicht kommt auf der Rücklaufleitung nix an oder nur geringer Druck am Rücklauf - bis Max 3.0Bar geht der test 2. Ventileinheit ist nicht Diagnose fähig , da wird der Hund begraben sein und Audi wird es nicht gewußt haben :-) klassige Fehldiagnose dann von Audi . Zulauf / Rücklauf Ventileinheit ....in der Spritzschutzwand Eingang Kühlwasser ist der Obere Schlauch - Rücklauf der Untere Temperaturen messen . Gruß Matze