Sonnenblende ist sehr schwergängig. Was tun? So dann fang ich mal an. Nach dem Ausbau der Blende, was durch lösen von 2 lächerlichen Schrauben getan ist, beginnt der für mich schwierigste Teil. Das öffnen der Blende. Das Innenleben ist aus EPP (Styropor ähnlich) geschäumt und ca 5mm innerhalb des Randes auf einer Breite von 4 bis 5mm mit einem gelben Klebstoff (Pattex ähnlich) verklebt. Da ich im weder im MacGyver Koffer noch in der Werkstatt einen Satz Skalpelle habe, hab ich mir bei Drogerie Müller schnell noch eine Packung Rasierklingen geholt. Leider sind die Dinger ein bischen zu dünn und instabil um damit großen Druck auszuüben. Außerdem haben die Klingen auf beiden Seiten. Das Festhalten und schneiden muss daher unter äußester Konzentration erfolgen, damit ich mich nicht verletze. Ich war mir auch ein bischen unsicher, wie tief ich schneiden muss. Am Schluss hab ich die Rasierklinge mit einer Grippzange festgehalten und konnte die Blende öffnen.