@dkolb Ja, aber auf seinem Bild kann man die Größe (Breite) des Werkzeugs nicht erkennen. Das Set habe ich gestern erhalten, und ist in jedem Fall brauchbar :) Bzgl. Ausklipsen des Spreizkeils, läßt es sich auch mit dem Klipswerkzeug nicht gänzlich vermeiden, dass das Material leicht eingedrückt wird. Ich tendiere dahin, das der seitens von MB vorgegeben Winkelschraubendreher (0,6 x 3,5 mm) am geeignesten ist, um dem Spreitzkeil von oben herauszuhebeln. Ein Set = 2 Stück Spreitskeil MB Nr.: A 099 815 00 91 + Farbcode, kosten ca. 5,- € P.S. Anbei die aktualsierte Dokumentation Gruß wer_pa