Hallo ins Forum, willkommen im Club der Umsteiger vom 211-Airmatic zum 212-Airmatic. Ich bin beim ersten Mal (war die Überführungsfahrt aus Sifi) mit einem Sprung aus der Garage raus, als dies losging, weil ich's so nicht kannte und ohnehin kritisch war. Da ich wegen der merkwürdigen Auslieferung ohnehin am Folgetag zum Freundlichen bin, habe ich dies gleich angesprochen und die Auskunft erhalten, dass dies beim 212er normal sei. Danach ist folgendes Verhalten der Airmatic ordnungsgemäß: Nach dem Abstellen, Aussteigen und Abschließen regelt er das Niveau auf Sollhöhe (~70 cm) durchaus auch in mehreren Schüben (Zischen) ein. Dies dauert - je nach vorheriger Last zwischen 5 und 30 Sekunden. Wenn er damit fertig ist, schaltet hörbar das Ventil (klack) und riegelt die Leitungen ab. Du kannst es übrigens auch provozieren. Wenn Du nach einiger Zeit nochmals per Fernbedienung abschließt, geht's von vorne los. Problematisch wird's nur, wenn das Fahrzeug nach dem Einregeln und Absperren der Leitungen absinkt. Dann sind - i.d.R. die hinteren - Dämpfer defekt. Hier gab's anfangs eine nicht 100% saubere Konstruktion. Mittlerweile sind aber wohl Dämpfer im Einsatz, die dicht sind. Wir haben hier übrigens schon viele Beiträge zu diesem Fehler. Viele Grüße Peter