Hallo Gemeinde, ich bin gerade mehr zufällig als beabsichtigt über die Website der Firma Classic Autoglas GmbH & Co. KG in Köln-Porz gestolpert und denke, dass die Firma für den einen oder anderen sicher interessant sein kann, wenn er neues Glas für seinen Wagen benötigt. Ob der Laden etwas taugt oder nicht, weiß ich nicht, ich möchte daher auch keine Empfehlung aussprechen, würde mich aber freuen, wenn ich mit dem Hinweis jemandem helfen konnte und Fahrer von US-Cars, Oldtimern oder Exoten, die Erfahrungen mit der genannten Firma gemacht haben oder machen werden, diese hier mitteilen würden.