Hallo, ich hatte schon vor langer Zeit berichtet dass meine Birne in der Automatik-Schaltkulisse defekt sei. Schon blöd wenn die Buchstaben und Zahlen nimmer leuchten. Leider kam damals keine Antwort. Habs nun nochmal versucht und die Birne gefunden. Also: Du musst den viereckigen Plastikrahmen um der Schaltkulisse entfernen (einfach mit Fingernagel oder so drunter). Als 2tes musst du oben an der Holzverkleidung unter dem Aschenbecher, wenn du vom Gangwahlhebel nach vorn in das kleine Fach unterm Aschenbecher greifst, an die Kante der Holzverkleidung greifen und vorsichtig hochziehen (ist nur geklipst). Dann die Stecker abziehen von evtl el. Fensterhebern, el. Spiegel oder el. Sitzheizung. (ist ne Fummelarbeit die sich aber lohnt!) Dann kannst du mit der Handfläche unter das kleine Fach unterm Aschenbecher greifen und es herausziehen. Dann siehst du einen Stecker mit einem weißen Plastikeinsatz (ringförmig) in dem die Birne sitzt. Der Stecker sitzt leicht schräg in dem Modul vom Gangwahlhebel. Einfach herausziehen. Die Birne ist ebenfalls einfach herauszuziehen. Sollte eine klitzekleine sein, mit Ähnlichkeit einer LED. Hat eine Glasfassung. Kostenpunkt bei Mercedes: schlappe 2,50 €, ist die gleiche Glassockelbirne wie im Aschenbecher. Zu beachten beim Einbau: Birne nicht mit den bloßen Fingern anfassen, da der Fettfilm auf der Birne diese Ruck Zuck durchballern läßt. Ansonsten gilt es einfach die oben genannten Schritte in der rückwärtigen Reihenfolge zu wiederholen ;-)