Hallo liebe 4f`ler ! Es ist sicher vielen ein Dorn im Auge... die Verzurrleiste im Laderaum... ein Dreckfänger ohne Ende. Einige kennen es sicher... Es gibt Abhilfe ! :) Es handelt sich dabei um die Abdeckung aus einen anderen Model, dem Q7 !! :) Es ist eine Gummischiene die in die Verzurrleiste eingelegt wird und somit den Laderaum etwas "verschönert" und den Drecksammmelplatz für Krümmel usw bedeckt/abdeckt. Teilenummer 4L0 863 575 A Schwarz (soul) Stückpreis= 3,81 Euro benötigt werden 3 Stück Warum 3 ?? Der Q7 hat kürzere Verzurrleisten als der 4f, deshalb 3 Stück. die 3te wird mittig geteilt und passt hervorragend auf das fehlen, noch offene Stück der Verzurrleiste. (beidseitig) Bilder seht ihr im Anhang Ob ihr das kürzere vorne oder hinten auflegt ist Euch überlassen, wer seine Verzurrhaken ständig hin und her schieben muss der kann die Abdeckung ja auch wegt lassen ! :) Ich bin super zufrieden mit dieser Lösung ! mfg derSentinel (Ich bin übrigens nicht der Ideengeber... da war jemand vor mir da, möchte es Euch nur näher bringen) der "Danke" Button darf gedrückt werden! ;)