Hallo zusammen ! Erst mal Vielen Dank an alle die was zur VTG geschrieben haben, man kann viel lernen. Ich hab in den letzten Monaten viel über VTG, Abgasturbolader, TDI usw.gelesen. Da das Problem mit der hängenden VTG Verstellung wohl weit verbreitet ist habe mich nun endlich dazu entschlossen den Turbo auszubauen und den VTG Verstellmechanismus zu reinigen. 6 Stunden mit Ausbau, Reinigen und Einbau ist denke ich ganz o.k. Der Erfolg habe ich dann heute Abend auf der BAB verspürt. Bei 120 km/h Vollgas und kein Notlauf ! Ich würde es wieder tun denn so schwer ist es nun wirklich nicht. Gruß Marcus ->Hier gehts zum Thread<-