Aufgrund in der Vergangenheit bei den verschiedenen Marken und Mercedes-Klassen unterschiedlich gemachter Erfahrungen mit den Eigenschaften bzw. dem Verhalten der Dieselpartikelfilter/Rußpartikelfilter bei überwiegend Kurzstreckenverkehr stellt sich die Frage, ob bei den heutigen Dieselmotoren (des GLK) besondere Dinge zu beachten oder gar Vorsichtsmaßnahmen zu treffen sind. BluDiesel beispielsweise befürchtet ganz allgemein Hast du dein Touareg hauptsächlich auf Kurzstrecken eingesetzt? Wenn ja, dann ist das eigentlich der Killer für RPF.. Kurzstrecken und Stadtverkehr..denn da kann der sich nicht regenerieren.. SLK-GLK machte Erfahrungen mit der A-Klasse bezüglich des DPF's im Kurzstreckenverkehr Bei meiner A-Klasse habe ich ... umso mehr durch erheblichen Mehrverbrauch, wenn der Filter verstopft ist und durch dauerndes Kurzstreckenfahren eben nicht freigebrannt werden kann. Ich sehe dann schnell zu, dass ich mind. 10min. auf einer Bundesstr. fahre, damit er sich freibrennt. Danach ist der Verbrauch wieder normal. RogerT beobachtet bei überwiegendem Stadtverkehr mit dem GLK 320 CDI Der 320er scheint da extrem empfindlich auf Stadtverkehr zu reagieren. Wenn ich Strecke fahre, Autobahn oder Landstraße, habe ich diesen R-Modus fast nie (oder er macht das während der Fahrt?). Habe ich aber mal einen eine zwei Tage keinen Außentermin und fahre nur rund 30km in der Stadt, kommt beim Abstellen des Fahrzeugs fast immer dieser Reinigungsmodus und wärmt mir beim Aussteigen die Füße... und zwar nach fast jeder Stadtfahrt, auch gleich hintereinander. ciccolo berichtete ebenfalls ganz allgemein über entsprechende Erfahrungen mit anderen Marken. Aufgrund seines Berichtes sollte aber heutzutage beim GLK mit Dieselmotoren bzw. Dieselpartikelfilter keine Probleme durch Kurzstreckenverkehr mehr zu erwarten sein: genau dieses Thema habe ich ausgiebig mit dem techn. Leiter meines :) "vor" Vertragsunterschrift für Diesel ausdiskutiert. Probleme der Audi Generation angeführt, nur im Kurzstreckenbetrieb und zusetzender Ruß-Filter mit Leistungsverlust oder Motorruckeln. Aussage unter Zeugen (wir 2 gestandene KFZ Meister)! Diese Probleme treten bei CDI Modelle der neuen Generation wie ihr Fahrzeug Produktion 2011 nicht auf. Ein vom Bordcomputer berechneter und angezeigter relativ moderater Verbrauch bei Kurzstreckenverkehr bedeutet aber trotz vermutlich keiner Probleme mit dem DPF (bei überwiegend Kurzstreckenverkehr) und daher vermutlich keiner Notwendigkeit für besondere Vorsichtsmaßnahmen beim Diesel-GLK nicht zwingend einen entsprechenden tatsächlich moderaten Verbrauch, insbesondere nicht bei häufigem Freibrennen. Die Messungen, deren Resultate vom Bordcomputer verarbeitet werden, finden imho im Einspritzbereich (bei jedem der Injektoren) statt. Daher wird der zum Freibrennen benötigte Kraftstoff messtechnisch nicht erfasst: Geschrieben von thofah320 : Der angezeigte Verbrauch im BC bei meinem GLK (350 CDI Bj. 6/2009) wird stark manipuliert, d.h. nach dem Kaltstart wird der Mehrverbrauch durch den Kalten Motor herausgerechnet. Nach ca. 3 km steigt der Verbrauch dann auf den richtigen Durchschnittswert incl. dem Mehrverbrauch der Warmlauf-Phase an. Genauso ist es beim freibrennen des DPF. Der Kraftstoffverbrauch durch das Freibrennen wird nicht mitgerechnet. Da der Wagen aber durch die hohe Leerlaufdrehzahl fast ohnen gaszugeben fährt sinkt bei mir sogar der angezeigte Verbrauch. Das ist wahrscheinlich auch eine der Ursachen für die Differenz zwischen BC-Verbrauch und effektivem Verbrauch. Das Freibrennen findet bei mir übrigens ca. alle 200 km statt, d.h. bei einer Rankfüllung finden 2-3 Freibrennzyklen statt. Bei jedem Hersteller scheint der Begriff Freibrennen eine andere Bedeutung zu haben. Man ließt/hört ja sonst das das Freibrennen eher eine Notmaßnahme ist, wenn der Filter zu verstopfen droht. Gruß Thomas