Guten Tag, falls nicht schon bekannt, hier staut sich allerlei Dreck hinter der Radhaus-Innenverkleidung am Vorderrad Richtung B-Säule (Wasserablauf). Hier stehen bei mir erneut gut 5-10cm Dreck drin. Der Grund ist wohl daß der Wasserablauf durch die kleinen Schlitze der Radhausschale/Unterverkleidung einfach sehr schnell mit Dreck zuklebt und sich dann alles weitere staut. Reinigung: Es reicht die unteren 2 Torx (20?) an der hinteren/unteren Radhausverkleidung zu lösen und den Dreck mit der Hand herauszupulen. Ansonsten gibt es wohl bald Rost.. Ich hatte es letztes Jahr gesäubert wobei man anmerken muß daß ich unter einem Baum parke. Am besten macht man es wohl halbjährlich mit dem Räderwechsel. Grüße, Beni PS: Sorry für das unscharfe Bild, ich hatte die Hände schmutzig beim Bremsenwechsel.