Nachfolgend eine erstellte Liste der Leuchtmittel für den Caddy3 Facelift mit der Start-/Trendlineausstattung: Tagfahrlicht/Standlicht: Doppelfadenlampe 12 V -21W/5 W Abblendlicht/Fernlicht : H4 12 V - 60W/55 W(*) Blinklicht vorne und hinten: 12 V – PY 21 W Nebelscheinwerfer: HB4 - 12 V - 55 W Seitenblinkleuchten: P12 V - WY 5W Schluss-/Nebelschlussleuchte: Doppelfadenlampe 12 V - 21 W/4 W Bremslicht: 12 V - 21 W Rückfahrlicht: 12 V - 21 W Türwarnleuchten 5W5 (wenn nachgerüstet) (*) Für die Comfort- und Highlineausstattungen werden andere Frontscheinwerfer verwendet, dort kommen dann H7 und H15 Leuchtmittel zum Einsatz. Auch können Xenon Frontscheinwerfer zusammen mit LED Tagscheinwerfer je nach Model und Aufpreis ab 2013zum Einsatz kommen. Feine Sache;) Xenon Brenner D3S 35Watt Für die Vor-Facelift Caddy3 bis Sommer 2010 gab es noch kein serienmäßiges Tagfahrlicht, da benötigt man H7 (Abblendlicht) und H1 (Fernlicht). Sondermodell Color Concept 4 Augen H7 (Abblendlicht) und H7 (Fernlicht) Bei Umbau auf Touran Scheinwerfer mit 4 Augen H7 (Abblendlicht) und H7 (Fernlicht) Bei Umbau auf Touran Xenon Scheinwerfer Xenon Brenner D1S 35Watt Leuchtmittel für den Nebelscheinwerfer „H11“ 12V, 55W wurde verbaut bis Fahrzeug-Identifizierungsnummer „2K5 060 000“. Alle danach gebauten Fahrzeuge des Typs Caddy besitzen das Leuchtmittel „HB4“ für den Nebelscheinwerfer. Da es im Laufe der Modellbauzeit darüber hinaus weitere Änderungen bei den verwendeten Leuchtmitteln gab (z.B. bei den Seitenblinkern), sind alle o.g. Angaben 'ohne Gewähr'. Hier eine Hilfe für alle Caddys und Fahrzeuge: Suche für Leuchtmittel von der Firma Osram für alle Fahrzeuge: Hier Auch für nicht Caddys super! Neu hier: Test H4/H7 Leuchtmittel: H4 Glühlampen Test klick H7 Glühlampen Test klick