Hallo Was für probleme macht dein rhino denn genau ? Treten die Probleme immer auf, oder nur z.b. beim schnellen beschleunigen oder schneller anfahrt ? Die CDI Rhino s haben leider 2 krankheiten am Motor, der Abgaskrümmer löst sich mit der zeit auf, besser gesagt die schweißnähte, die lösenden teile fliegen gegen den Turbolader und beschädigen VTG (so müsste es es heißen ^^ ) Sobald diese dann leicht verzogen sind und nicht mehr korrekt arbeiten erkennt der Stellmotor die probleme. Dann haste so ähnliche Probleme wie du es geschildert hast, man denkt dann das Getriebe weiß nicht ob er hoch oder runter schalten soll. In der Anfangsphase der auflösenden Abgaskrümmer kommt meist keine Fehlermeldung im KI auch in der SD kann man nichts sehen. Sind jedoch die VTG s zu sehr verzogen, dann kommt auch der Notlauf. Will dir jetzt keine Angst machen, aber wenn der Fehler nicht noch woanders steckt, dann lass dies mal überprüfen, mich hat es bei ca 113 tkm erwischt und somit mussten beide Abgaskrümmer und Turbo erneuert wrden, zum glück über Cargarantie. Die 2. Schwachstelle V6 CDI ist oben der Y rohr der von den beiden Filterkästen zum Turbolader verläuft, sollten hier die 2 orangenen Dichtringe nicht mehr abdichten, dann müssen diese schnellstmöglich erneuert werden, da sonst das Öl auf die EKAS-Steuerung tropft und dieser mit der zeit einen Kurzschluss verursacht. Da die 2 Dichtringe nicht viel kosten, sollte man die bei jeder 2. Wartung gleich mittauschen lassen. PS: Die 7g Tronic schlatet von allein wieder hoch sobald die enddrehzahl errreicht ist, egal ob man manuel auf S oder C hat, solange das Getriebe einwandfrei funktioniert, kannste den Motor nicht an limit hochdrehen. Grüße Benzländer