Rechtsgrundlage für die Hauptuntersuchung: §29 StVZO Hier einige Checklisten gängiger Prüfdienste speziell zur Vorbereitung Deines Camping-Fahrzeugs auf die Hauptuntersuchung: TÜV-Rheinland: Checkliste Wohnwagen - Wohnwagen-Checkliste für den Termin bei TÜV Rheinland Checkliste Wohnmobil - Wohnmobil-Checkliste für den Termin bei TÜV Rheinland GTÜ: Checkliste Wohnwagen/Wohnmobil - Checkliste zur Vorbereitung Ihres Wohnmobils/Ihres Wohnwagens auf die Hauptuntersuchung Die Angaben aus verschiedenen Checklisten werden in den folgenden Wochen zu eigenen Checklisten für Wohnwagen bzw. Wohnmobile zusammen geführt. Anzumerken ist, dass (im Gegensatz zu Wohnmobilen) bei Wohnwagen eine gültige Gasprüfung nach DIN DVGW G607 und DIN EN 1949 zum Zeitpunkt der Hauptuntersuchung NICHT zwingend vorliegen muss. Die HU-Plakette ist also ggf. auch ohne Gasprüfung zu erteilen. Im eigenen Interesse sollte die Gasprüfung dennoch regelmäßig durchgeführt werden.