Hallo und servus Leute, aus gegebenem Anlass hier meine Zündschlossreparatur von unserem alten 270er CDI. Hat noch das alte Infrarotschloss/Zündschlüssel mit dem integrierten Ersatzschlüssel. Normal: Zündschlüssel ins Zündschloss und das typische Klacken ertönt, daß anzeigt, daß die Elektronic freigeschaltet wurde. Ertönt beim reinstecken und rausziehen. Mein Fehler war: Zündschlüssel reingesteckt, nichts passiert, kein klacken, man kann den Zündschlüssel nicht weiterdrehen und/oder starten. Etwas hin und her wackeln, dann geht`s wieder, manchmal auch nicht. Ist bei mir kein mechanischer Defekt gewesen. Im WWW werden Reparaturen und der Ausbau von 280-700,- angeboten. Das hatte ich mal eben nicht so rumliegen. Deshalb weitergesucht. Zuerst wollte ich Karamba oder Silikonspray reinsprühen. Macht das auf keinen Fall !! Dadurch wird das Infrarotsignal das vom Schlüsselende ans Zündschloss abgegeben wird ganz sicher blockiert. Erstmal Wattestäbchen und lösungsmittelfreien Glasreiniger nehmen und den Zündschlüsselkopf reinigen ( runder Kreis am Ende/Spitze) ebenso das Gegenstück im Zündschloss. Dann alle Schlüssel/Ersatzschlüssel packen und ab an den Küchentisch. Werkzeug: Spiritus-Glasreiniger, Wattestäbchen, Büroklammer, ganz dünnen,spitzen Schraubenzieher und kleine Spitzzange. Gut geeignet sind diese kleinen Uhrmacher-Sets. Standlupe wäre hilfreich. Taschenlampe brauchts auch, zur Kontrolle Ersatzschlüssel rausziehen, Batteriefach rausziehen und jetzt die Videos auf YouTube anschauen. Suchbegriff: Mercedes Optical Key Malfunction Wont Turn / Stuck - Cleaning & Repair Procedure von Davey LC, aus dem Jahr 2015 und das zweite Video, Suchbegriff: DIY How To Take Apart Mercedes Benz Key Fob Chip, Battery, and Casing Non-Destructive Method von Shams Alkari aus 2014. Super Videos, zeigen alles was man wissen muß. Danke an die beiden Bastler !!! Damit als Anleitung die Platine rausziehen, das Schlüsselgehäuse ausklopfen ( kam ne Menge Staub und Brösel raus ) damit der grobe Dreck, der sich vorne in der Schlüsselspitze ansammelt raus ist. Jetzt mit einem Wattestäbchen und Reiniger vorsichtig die Innenseite der Schlüsselspitze säubern und dann trocknen. Mit der Taschenlampe jetzt von beiden Seiten die Spitze ausleuchten ( rosa-purpurnes Licht ) zur Kontrolle. Merkt euch die Einbaurichtung der Platine und des kleinen weißen Platiksteges. Ist zwar eine Zwangseinbaulage aber.... Schlüssel zusammengebaut und ab an den Wagen: Perfekt, funktioniert, keine Fehler mehr !!! Gutes Gelingen und Grüße