Laut der TPI 2035879/2 vom 05.03.2014 wird ab der FIN WVW ZZZ 7N Z EV 009137 ein optimierter Montagerahmen verbaut. Das ist aber nur dann von Bedeutung, wenn der Montagerahmen die Ursache für den Wassereintritt ist. Der Wassereintritt kann aber auch folgende Ursachen haben - die Außendichtung ist beschädigt, - die Außendichtung ist nicht korrekt eingebaut, - das Dachsystem ist nicht korrekt in x-/y-Achse positioniert, - die Wasserablaufschläuche am Montagerahmen sind nicht korrekt eingebaut, gerissen/beschädigt, verstopft. So steht's zumindest in der TPI.