Deckel des Bremflüssigkeitsbehälter mit Drucklufstecker versehen. Dazu bei Benz den Orginal Deckel kaufen. Dann ab zum Druckluftspezi und Druckluft-Stecker kaufen, damit man eine Druckluft-Schnellkupplung an den Deckel anschließen kann. Den Druckluftprofi fragen wie das ideale Teil aussehen soll damit man es mit einer Dichtung und Mutter am Deckel befestigen kann. Arbeitsablauf: Ein entsprechend großes Loch in den Deckel bohren. Druckluftstecker mit Dichtung versehen und durchstecken innen mit einer Mutter festschrauben. Fertig. Bei Benz 1 Liter orginal Bremsflüssigkeit kaufen. Normale DOT 4 aus dem Zubehör darf laut WIS nicht verwendet werden. Den Deckel vom Bremsflüssigkeitsbehälter abschrauben und zur Seite legen. Markierung des Bremsfl. - Stands am Behälter vornehmen. Bereich um den Behälter mit sehr viel Blättern von der Küchenrolle schützen, so das wenn Bremsflüssigkeit daneben läuft, diese mit Sicherheit aufgesaugt wird. Denn Bremsflüssigkeit ist äußerst aggressiv ähnlich wie Abeizer. Rostgefahr! Ich schneide das Zewa immer so aus des eng am Gewinde des Behälters anliegt. Behälter soweit füllen das 1 cm fehlt, bis er überläuft. Deckel mit Druckluftanschluß aufschrauben. Druck am Kompressor erst auf 0 Bar einstellen, jetzt den Schlauch anschließen und den Druck vorsichtig auf 1,5 einstellen. 2. Person geht zum hinteren rechten Rad. Mit 9er Ringschlüssel öffnet sie die Ablaßschraube am Bremssattel. Jedoch nur soviel das über einen geeigneten Schlauch die Bremsflüssigkeit in ein großes Glas fließen kann. Die 1 Person beobachtet den Stand im Behälter, bei Stand Behälter halb voll sagt sie STOP, 2. Person schließt sofort die Ablaßschraube. Druckluftschnellkupplung von Deckel entfernen, danach Deckel abschrauben und den Behälter wieder bis 1 cm unter den Rand füllen. Deckel drauf und Druckluft anschließen. Wieder den halben Behälter am Rad hinten rechts ablassen. Nachdem 2 halbe Behälter am hinteren Rechten Rad abgelassen wurden sollte die abgelassene Bremsflüssigkeit so hell sein wie die neu eingefüllte. !!!Vorsicht!!! Nie darf Luft aus dem Bremssattel beim Ablassen der Bremsflüssigkeit herauskommen. Deshalb nur glasklaren Schlauch verwenden, um die Luft sehen zu können. Von der Ablaßschraube aus sollte der Schlauch im Bogen nach oben verlaufen und erst dann in das Glas, damit man die Luftbläschen besser sehen kann, zusätzlich für ausreichende Beleuchtung sorgen. Wenn der Stand unter Druckluft im Behälter nicht unter halb voll absinkt, dann gelangt auch keine Luft in die Anlage. Falls es doch passiert dann 2 halbe Behälter an jedem Rad der betreffenden Achse ablassen, um ganz sicher zu sein. Idealerweise werden in 2 Durchgängen jeweils 125ml pro Rad abgelassen. Also 250ml pro Rad, macht bei 4 Rädern genau 1 Liter. Das ist nach meiner Erfahrung optimal und mehr als ausreichend. Erst die beiden hinteren dann die vorderen. Die Ablassschrauben mit Gefühl nicht zu fest anziehen. Zum Schluß die Verschlußstopfen auf den Ablaßschrauben nicht vergessen. Nach dem letzten Rad den Stand im Behälter wieder auf den alten Stand (Markierung) bringen. Wichtig: Die aufgefangene alte Bremsflüssigkeit in den nun leeren Originalbehälter füllen. Auf gar keinen Fall zum Altöl geben! Das ist strengstens verboten! Macht das Altöl für ein Recyling unbrauchbar und kann zu sehr hohen Schadenersatzforderungen führen. Die Bremsfüssigkeit im Originalbehälter getrennt entsorgen.