Wechsel der Lichtmaschine am M113, CL 500, Modelljahr 2004. Das Fahrzeug braucht nicht per Bühne angehoben werden! Arbeitsschritte: -Batterie abklemmen. -Motorhaube öffnen. -Vordere Motorabdeckung abnehmen. -Linken Ansaugschlauch aus Kunststoff abnehmen. -Spannarm des Keilrippenriemens mit 17er Nuss entspannen. -Keilrippenriemen abnehmen -Die beiden 13er Schrauben der LIMA herausdrehen. -LIMA mit einem langen Hebelwerkzeug aus der Halterung herausdrücken. -Plastiknupsi vom Massestecker an der LIMA abnehmen. -Elektrostecker und Massestecker an der LIMA trennen. -Alte LIMA entnehmen -Neue LIMA einsetzen, funktioniert ohne Abbau weiterer Anbauteile! -Vor Festziehen den Elektrostecker und Massestecker montieren. -Wenn neue LIMA drin, obere und untere Schraube einsetzen+festziehen. -Plastiknupsi auf die Schraube des Massesteckers aufdrücken. -Vordere Motorabdeckung montieren. -Linken Ansaugschlauch montieren. Motorprobelauf! LIMA sollte min. 13.8V Leistung erbringen. Hat bei mir alles gut geklappt. Vielen Dank!