Hallo zusammen, Ich bin neuer Besitzer eines A 45 AMG. Beim fahren im C Modus ist mir ein komisches Verhalten beim Runterschalten aufgefallen und ich wollte mal nachfragen ob ihr das auch habt bei eurem A 45 oder nicht. Im S Modus schaltet er sauber runter ohne das man irgend welche Ruckler ode ähnliches merkt. Im C Modus merkt man allerdings deutlich das Schalten vom 2 --> 1 Gang (10 Kmh auf 9 Kmh). Man merkt wie eine Art "Klonken". Mal mehr mal weniger. Aber es ist immer vorhanden im C Modus im S Modus nicht. Ich habe erst letzte Woche eine Adaption des Getriebes machen lassen und die neuste Software für das Getriebe und Motor einspielen lassen in der Hoffnung es wird besser. Aber leider besteht das "Problem" immer noch. Meine Frage nun an alle A 45 AMG Fahrer habt ihr auch das gleiche Problem und es ist normal, dass man den Vorgang 2 --> 1 Gang so massiv merkt im C Modus oder hattet ihr das Problem und es konnte behoben werden? Da es im S Modus nicht vorkommt und das Auto erst 10 000 KM hat, ist ein mechanisches Problem eigentlich auszuschliessen. In einem A 180 den ich einen Tag hatte während die SOftware aktualisiert wurde merkte man gar nichts von den Schaltvorgängen. Runterschalten war butterweich. Wäre sehr dankbar über euer Feedback und Erfahrungen bezüglich diesem Problem.