hey wolfstro, ich vermute ganz stark, dass du einen Haarriss im Zylinderkopf hast (spreche aus eigener Erfahrung) besonders zwischen 3.\4. Zylinder dort soll wohl konstruktionsbedingt die Ummandelung zu schwach beim 611.960 gewesen sein - ggf. defekte Zylinderkopfdichtung. wieviel Laufleistung hat die Kiste runter? nochwas: Wasserverlust sieht man! Rückstände vom Kühlmittel (blau\grünliche) Tropfspuren... wenn du reichlich Wasser schon nachgefüllt hast - hast du bestimmt auch entsprechend Kühlmittel nachgefüllt - falls nicht ändert sich der Siedepunkt (Auto wird noch schneller heiß) mach mal den Motordeckel runter und guck auf den Zylinderkopf vor allem in den Injektorenschächten - steht dort irgenwo Kühl-Wasser? Tropspuren? blubbert der Ausgleichsbehälter und\oder riecht es dort nach Abgasen - dann eher ZKD defekt! ...wie schon erwähnt: Mit Kühlerdicht wirst du das nie dicht bekommen - Der Druck ist viel zu stark - zudem ist der "Mist" nur als´absolute Notlösung zu gebrauchen!!! es muss immer die Ursache der Ingontinenz beseitigt werden!!! wenn tatsächlich Riss im ZK muss der ZK dringend ausgetauscht werden - zumal der Riss im Lauf der Zeit größer wird und Folgeschäden verursachen kann. edit: Ich verliere kein Wasser mehr! dank Kühlerdicht leidet der cdi jetzt an Verstopfung:D