Häufige Ursache für Probleme mit den Fensterhebern sind die Gleitstücke an den Scherenarmen. Die Gleitstücke bekommt man für 2 bis 3 € pro Stück bei BMW. Teilenummer: 51 32 1 938 884 Bei den vorderen Fenstern benötigt man 2 Gleitstücke je Seite, bei den hinteren je eines. Wenn Probleme dieser Art auftreten, sollte man das Fenster nicht mehr hoch- oder runterfahren da sich sonst das Gestänge verbiegen kann. Ist das Gestänge bereits verbogen, geht dies oft einher mit einem lauten Schlag und die Scheibe hängt schief in der Tür und lässt sich dann meist gar nicht mehr hoch und runter fahren. Eine gute bebilderte Anleitung findet sich hier.