Steuergerät Anpassung STG 17 (Kombiinstrument) auswählen STG Anpassung -> Funktion 10 -> Kanal 19 (Verschiedenes) ?xxxx: Beleuchtungsoptionen 0 - Zeiger und Skala nur bei "Licht ein" aktiv 1 - Zeiger bereits bei "Zündung ein" aktiv 2 - Skala bereits bei "Zündung ein" aktiv 3 - Skala (2. Kennlinie) und Zeiger bei "Zündung ein" aktiv Wie ihr seht, ist es nicht möglich Zeiger und Skala beides dauerhaft bei eingeschalteter Zündung leuchten zu lassen. Die "3" ist die Standardcodierung mit dem Lichtsensor im Kombiinstrument.