Guten Morgen alle zusammen! :) Ich komme aus der Audi/VW Ecke von MT und habe nun, wie der Titel schon sagt, die Chance von meinem Arbeitskollegen, recht günstig, eine weinrote Corvette-C4 (Cabrio) zu ergattern und hätte nun ein paar Fragen an euch. Erstmal die Eckdaten, die ich bereits weiß: - Bj: 1987 - Km-Stand: 130000 - Tüv bis Anfang 2017 - Euro 2 durch nachgerüsteten KLR - 1 Schlüssel - es sind die originalen Corvette-Felgen drauf (9,5x16 wenn ich recht weiß) - Reifen etwa 2-3 Jahre alt - Sie war immer Saisonel von März bis Oktober angemeldet - Fensterheber Fahrerseite ohne Funktion (Motor geht aber noch) - Hupe ohne Funktion, Vermutung Schleifkontakt - unruhiges Fahrverhalten bei Geschwindigkeiten >180Km/h - Türgummis porös/rissig - Abgasanlage wohl ausm Zubehör und ohne Kats, Verbleib der orig. Kats/Anlage unbekannt - nicht eingetragenes Sportlenkrad, ob das Original noch vorhanden ist, ist unbekannt - kein Serviceheft vorhanden Link zum vollständigen Thread