Thema Original: Hinweise, Sicherheitshinweise Thema FAQ: Hinweise, Sicherheitshinweise Status: Fahrbereit - 03.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Tuning-Ratgeber :p Illegale Tuningmaßnahmen: Da der Übergang zwischen legalem und illegalem Tuning manchmal fließend ist, bitten wir um Verständnis, wenn bestimmte Tuningmaßnahmen nicht in die FAQ aufgenommen werden, weil sie unserer Meinung nach entweder:  Sicherheitsrisiken Gefährdungen Grob Gesetzwidrig sind Beispiele für solche Tuningmaßnahmen sind: Nicht eintragungsfähige Airbaglenkräder, Gurtsysteme oder das Außerbetriebsetzen von Airbags. Nicht eintragungsfähige Sitze und / oder Sitzadapter. Einbau von Xenonkits in Scheinwerfergehäuse, die für Halogenlampen vorgesehen sind. Nachrüstung von Xenonscheinwerfern ohne Leuchtweitenregulierung und Scheinwerferreinigungsanlage. Katalysator-Ersatzrohre oder Dummy-Katalysatoren. Nicht eintragungsfähige Vorschalldämpferersatzrohre oder sonstige Pfuschereien an Auspuffanlagen. Manipulationen an Fahrwerksteilen wie Federnpressen oder Verbau von Fahrwerksteilen, Felgen und Reifen ohne Zulassung. Manipulation von sicherheitsrelevanten Karosserieteilen, wie dem Kürzen der Überrollbügel am Roadster. Verdunkeln von Frontscheiben und der vorderen Seitenscheiben. Nicht eintragungsfähige Bremsanlagen oder Bremsenteile. Nicht eintragungsfähige Leistungssteigerungen. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Für die Konsequenzen, die aus Umbauten am Fahrzeug resultieren, ist jeder selbst verantwortlich. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN.