Erst die schwarze Blende (hinten) ausklipsen .. ist schon fummelei genug Dann die Torxschrauben lösen. Die Platine ist dann noch geklipst. Also vorsicht .. Jetzt mit einem Lappen und einer Gabel vorsichtig unter die Nadel und aushebeln. Beim ersten Mal müsste die Tachonadel in Lichtgeschwindigkeit einen entgegen fliegen also vorsicht! Die Tachoscheibe kann man jetzt einfach abnehmen. Darunter befindet sich nun die Streuscheibe. Das war es dann. Aber wie gesagt beim Tacho ist vorsicht geboten .. also nichts mit Gewalt machen. Dann hält auch alles Dank geht an Schraxx von den Astra Freunden Berlin