Mit der Anleitung sollte es klappen. DPF Zwangsregeneration 2.7l/3.0l TDI V6 Voraussetzungen: Zündung AN. Motor läuft im Leerlauf. Öltemperatur über 70°C. Partikelfilter Beladungszustand unter 68g. Siehe Meßwertblock 104 Feld 3. Wenn die Beladung des Partikelfilters größer als 68g ist, muß der Filter zwingend ersetzt werden, da sonst der Filter während der Regeneration zu heiß werden und abbrennen könnte! Motorhaube geschlossen. Parkbremse angezogen. Getriebe im Leerlauf/Parkposition. Fehlerspeicher des Motorsteuergeräts ist leer. Möglichst viele Stromverbraucher/Lasten im Fahrzeug sind an (z.B. Licht, Heckscheibenheizung, Klimaanlage). Die Regeneration dauert bis zu 40 Minuten, die Motordrehzahl steigt dabei auf etwa 1500/min. Achtung, am Auspuffsystem können hohe Temperaturen entstehen! Vorgehensweise: Regeneration durch Eingabe und Bestätigung von 10016 starten. Alle 3 Blöcke auswählen, 100, 101 und 102. MWB 100.1: Motordrehzahl MWB 100.3: Regenerations-Timer MWB 100.4: Regenerations-Abbruch erkannt (0 = kein Abbruch, 1 = Abbruch erkannt) MWB 101.4: Regenerationsstatus (001 = Aufheizen, 010 = Regeneration, 100 = Abkühlen) MWB 102.1: Temperatur vor KAT MWB 102.2: Temperatur vor Partikelfilter