------------:eek:Es droht ein Schaden von4200,- EUR:eek:-------------- Hallo, da ist der worst case eingetreten. Die Riemenscheibe der Kurbelwelle, im Mercedesjargon "Daempfer" genannt, hat sich verabschiedet. Die Riemenscheibe schert ab, und fräst Dir entweder oberhalb oder unterhalb ein Loch in den Motorblock/Ölwanne. Das ist eine Kinderkrankheit der M112/M113 Aggregate. Man ist angehalten, hin und wieder diese Rolle im Laufbetrieb zu beobachten. Die fangen an zu "eiern". In diese Rolle ist ein Dämpfergummi kreisförmig eingearbeitet, welches Schwingungen tilgen soll. Mit den Jahren tritt dieses Gummi durch beginnenden Verschleiß leicht hervor, bei meinem war das mit Km-Stand 152000 der Fall. Wenn man diesen Punkt jetzt verpasst, dann schiebt sich das Gummi immer weiter hervor, und die Scheibe eiert. Irgendwann ist der Verschleiß dann so hoch, dass die Riemenscheibe abschert, und o. g. Schäden verursacht. Kulanz kannst du vergessen, weil: Dein Auto älter als 8 Jahre ist. Vom Baujahr her gehört dein Wagen in den Bereich, in denen die "anfälligen" Riemenscheiben verbaut wurden, nämlich von 1998-2002. So wurde es mir vor 6 Wochen in meiner Niederlassung mitgeteilt. Von 1998-2002 kamen offensichtlich Riemenscheiben in den Einsatz, die den Belastungen nicht gewachsen waren. Allerdings ist bei 8 Jahren in solchen Fällen strikt die Kulanzgrenze, und einklagbar ist die, wie mein Vorredner bereits richtig angemerkt hatte, nicht. Ich kam in meiner Niederlassung dort mit meinem 2004er CL an, weil ich ebenfalls eine eiernde Riemenscheibe bemerkt hatte. mein Wagen ist jetzt mit mir 2. Hand und scheckheftgepflegt. Kulanz abgelehnt, mit folgender Begründung: Der Wagen ist aus 2004, ab 2001 wurden die qualitativ hochwertigen Riemenscheiben verbaut. Also handelt es sich bei Ihnen um einen Verschleißschaden. Gut, dann hab ich die Scheibe für 75 Euro gekauft, und selbst eingebaut. Du kannst alles, und noch ein paar Infos, wie Teilenummer usw. in folgendem Thread nachlesen: http://www.motor-talk.de/forum/wie-nennt-sich-dieses-bauteil-am-motor-m113-t2623960.html Ich wünsche Dir viel Erfolg, und hoffe, dass bei Dir noch kein Loch hineingefräst wurde, denn nur dann kannst du günstig davonkommen. Gruß Daniel