Das Design mit der lupenartigen Ellipse in der auf dem Kofferdeckel platzierten Partie und die Farbe der Rückleuchten ist bei den Ausstattungslinien Classic, Elegance und Avantgarde während den Modelljahren 1995, 1996, 1997, ab 3/1997 kleine Modellpflege, 1998 und 1999 einheitlich. Ab Modelljahr 2000 wurden die Rückleuchten der damaligen CLK-Optik angepasst: Im oberen Drittel wurden die Blinker und Rückfahrschein- werfer untergebracht. Farblich unterscheiden sich die Rückleuchten der Avantgarde-Modelle erst ab Modelljahr 2000. Warum willst du die Heckansicht deiner originalen Vor-Mopf Limousine, bestehend aus Design-Elementen der Fahrzeugfront für jedermann erkennbar umbauen, weil eben ab Modelljahr 2000 auch die 3. Bremsleuchte dem neuen Balken-Design folgte und breiter wurde? Mal am Rande erwähnt: Die Entwicklung der Baureihe 210 begann im Herbst 1988. Ursprünglich sollte diese Baureihe zwei parallele Linien umfassen: eine 200er-Reihe im Format der zu ersetzenden Baureihe 124 mit Breitbandscheinwerfern und eine etwas stattlichere 300er-Reihe mit Ovalscheinwerfern. Bis Anfang 1992 verfolgte man diese Strategie, um sie dann zu gunsten einer einheitlichen Karosserieversion aufzugeben. 1993 wurde eine Vier-Augen-Studie als Coupe CE 500 vorgestellt und vom Publikum auf dem Genfer-Salon gut angenommen. Noch im gleichen Jahr begannen die Fahrversuche und die Produktionsvorbereitungen für die Baureihe 210 und zeitgleich setzte die Umsetzung des beschlossenen Sparpakates ein: Die Entwicklungskosten beliefen sich bis 1995 nur noch auf 1,5 Mrd. Mark, während diese für die im Juni 1993 eingeführte C-Klasse W202 noch doppelt so hoch waren! Es gibt allerdings einen schwachen Trost: Rostprobleme sind bei der C-Klasse W202 nicht seltener anzutreffen. Lieber Clocker: Lass doch deine E-Klasse so original wie sie hoffentlich (?) noch ist, in ein paar Jahren wirst du dich daran noch erfreuen und darüber froh sein, wenn dir so manche W210-Heckansicht mit Light-Tuning begegnet, die dann bereits den Reiz des Neuen längst verloren hat ... ;) Lg, Walter