Viele Audi A8 4E aus der Anfangszeit haben ab Werk die kleinste Einparkhilfe APS verbaut. Gebrauchtwagenkäufer wünschen sich z.T. zumindest die Variante APS+ mit optischer Anzeige im MMI-Display, wobei hier nicht von der Rückfahrkamera die Rede ist. Das Thema der Aufrüstung wurde oft angeschnitten und im A6 Forum schon mehrfach behandelt. Minimum an Voraussetzungen ist MMI-Version (Interfacebox) mindestens 1200, sowie eine Navigations-DVD Jahrgang 2005 oder neuer. Glücklicherweise sind die Sensoren des Systems APS vom alten Typ mit denen des Systems APS+ kompatibel, sodass keine neuen gemäß APS+ ab Werk verbaut werden müssen. Hier der Versuch des MT-Mitglieds apial, alle wichtigen Infos in Form einer Anleitung zu bündeln: 1. Worum geht es? Wer eine Einparkhilfe beim A8 sein Eigen nennt der kann diese aufrüsten. Das ganze heißt dann nicht APS sondern APS+. Es gibt dann nicht nur die "nervigen" Töne sondern auch eine optische Anzeige. Das ganze sieht dann so aus: http://mediaservice.audi.com/media/mmdb/50100/51470/2010/MEPH7X4/xxl.jpg 2. Was brauche ich dafür? Grundsätzlich "nur" den MMI-Softwarestand von mindestens 3640 und eine geänderte Kodierung des Steuergerätes der Einparkhilfe, ABER das gilt nur für Steuergeräte ab Index C. Um herauszufinden, welches verbaut ist, kann man entweder per Diagnose ins Steuergerät schauen ODER einfach den Kofferraum öffnen und hinten links das Fach aufmachen (dort wo die Navigations-DVD zu finden ist). Dann sieht man am Radlauf festgeschraubt schon das Steuergerät für die Parkhilfe (http://thumbs3.ebaystatic.com/pict/2204164179834040_1.jpg), auf dem eine Teilenummer steht: 4E0 919 283 und dahinter EVTL. ein Buchstabe z.b. A B C oder D. Sollte ein C oder gar D dahinter stehen, kann man sich freuen und einfach kodieren und es geht. Steht kein Buchstabe da bzw. A oder B, dann braucht man für die Funktion ein neues Steuergerät. Dieses bekommt man mit Glück bei Ebay ODER neu bei Audi für 149 Euro. ACHTUNG!!! Man kann kein Steuergerät vom Audi A6 verwenden obwohl die Teilenummer fast gleich ist. A6 lautet: 4F0 910 283 und A8 lautet: 4E0 910 283 3. Wie baue/kodiere ich um? Das Steuergerät zu tauschen dauert wenige Minuten, einfach die 2 10er Schrauben lösen dann die 3 Stecker abziehen (erst den schwarzen dann die anderen) und dann das neue einbauen (hier erst die 2 braunen und dann den schwarzen anstecken). Dann kommt das Codieren, hierzu geht man mit VCDS in das Steuergerät 76 (Parkhilfe) und dann auf Codierung. Hier muss man nur die 2. Stelle von vorne von 0 auf 2 ändern (ist eine Rückfahrkamera verbaut steht dort eine 1 und man muss auf 3 ändern). Also alte Kodierung: 0001008 neue Codierung: 0201008 Wer dabei Probleme hat oder ein VCDS der kann mir das Steuergerät einfach per Post zusenden, ich kodiere es dann fertig für eine kleine Aufwandsentschädigung (Trinke aber nur Malzbier :D ) Dann müsste man es nur anstecken und FERTIG! 4. Sonstiges Das ganze funktioniert grundsätzlich auch bei "nur" 4 Sensoren als ohne vorne, man hat dann aber 1. eine andere Steuergeräteendung (also nicht C und D sondern z.b. E) und man bekommt halt nur hinten angezeigt ABER es geht an sich genauso.