Mit dieser Anleitung sollte man einem in der Lampenüberwachung angezeigten Fehler systematisch auf die Spur kommen können. FEHLERSUCHE: - Zündung EIN - auf’s Bremspedal steigen > Kontrollleuchte leuchtet > L/R Bremslicht kontrollieren - Standlicht einschalten > Kontrollleuchte leuchtet > vorne L/R Standlicht kontrollieren, hinten L/R Schlusslicht kontrollieren, bei der Limousine ist es notwendig den Lampenträger heraus zunehmen um zu kontrollieren ob da tatsächlich die beiden Lampen auf einer Seite leuchten, dieses übersieht man leicht - Abblendlicht einschalten > L/R Abblendlicht kontrollieren Zu beachten ist, dass auch "halbkaputte" Lampen einen Fehler bringen können, d.h. die geht zwar wohl an, aber verzögert, was das menschliche Auge nicht unbedingt wahrnimmt, das Steuergerät aber schon. Besonders beliebt beim Bremslicht. Überwachte Lampen: Standlicht Abblendlicht Schlussleuchte (4 Stück/zwei je Seite bei der Limousine) Bremsleuchte (Dritte Bremsleuchte wird nicht überwacht) Nicht überwachte Lampen: Fernlicht Nebelscheinwerfer Nebelschlussleuchte Rückfahrscheinwerfer Innenleuchte Kofferraumleuchte Blinkleuchten Kennzeichenleuchte Einstiegsleuchten Dritte Bremsleuchte grüße chris