Hallo ich habe mal eine Anleitung für den Wechsel der Ankerplatte, Radlager, Radnabe und ABS-Sensor an der Hinterachse erstellt. Fahrzeugdaten: VW Golf 4 mit Frontantrieb Schlüsselnummer zu 2 oder 2.1: 0603 Schlüsselnummer zu 3 oder 2.2: 419 Motorkennbuchstabe: AKQ Getriebekennbuchstabe: DUW Hubraum: 1390 ccm Leistung: 56 kw Werkzeug: Rangierwagenheber, Radkreuz, Kleiner und Großer Hammer, Abzieher (z.B. Facom U 34), Schlagschrauber oder Kreuzschraubendreher, Schlitzschraubendreher, 15 mm Maulschlüssel, Drehmomentschlüssel bis 200 Nm, Knebel, Lange und Kurze Verlängerung 1/2 Zoll, Knarre 1/2 Zoll, 8 mm Inbusnuss 1/2 Zoll oder Inbusschlüssel, 30 mm Zwölfkantnuss 1/2 Zoll, 17, 16 und 13 mm 1/2 Zoll Nuss, Kleine Knarre 1/4 Zoll mit 5 mm Inbusnuss oder Winkelinbusschlüssel, Wasserpumpenzange, Unterstellbock, Winkelschleifer (Flex), Bohrmaschine, 5 mm Bohrer, Gewindeschneidsatz M6 (1, 2 & 3 Gang) für Innengewinde und VAG 3420 z.B. von (http://www.dieselkontor.de/advanced_search_result.php?...) oder (http://www.xxl-automotive.de/.../) Ersatzteile von VW: 1J0 615 611 D Deckblech (Ankerblech) 1x 7,68 € N 0147348 Schraube                         1x 0,31 € N 90758902 Schraube                       4x 3,57 € Ersatzteile: VKBA 3456 SKF Radlagersatz                87,23 €           (VW 1J0 598 477) 24.0741-1107.3 ATE ABS-Sensor          44,57 € Alle Schrauben und Muttern erneuern. Drehmomente: 175 Nm Mutter Radlager 110 Nm Radschrauben 80 Nm Schrauben Bremsträger 60 Nm Schrauben Achszapfen und Ankerblech 35 Nm Schrauben Bremssattel 8 Nm Inbussschraube ABS-Sensor 4 Nm Senkkopfschraube Bremsscheibe 1. Fahrzeug gegen wegrollen sichern, Radmuttern lösen, Wagen hinten mit Rangierwagenheber    anheben, Unterstellbock unter die Hinterachse stellen, Radschrauben ganz rausschrauben und Rad abnehmen. 2. Handbremse lösen, Klammer vom Handbremsseil mit Schlitzschraubendreher abhebeln, mit Schlitzschraubendreher oder Wasserpumpenzange Hebel am Bremssattel herunterdrücken und Handbremsseil aushängen. Befestigungsschrauben vom Bremssattel mit 13 mm Nuss und 1/2 Knarre rausschrauben und Bremssattelführung dabei mit 15 mm Maulschlüssel gegenhalten. Bremssattel abnehmen und oben an der Feder festbinden. Bremsklötze entnehmen. 3. Schrauben vom Bremssattelträger mit 8 mm Inbusnuss und 1/2 Zoll Knarre rausschrauben. Kreuzschraube der Bremsscheibe mit Schlagschrauber oder Kreuzschraubendreher lösen und rausschrauben, dann die Bremsscheibe abnehmen. 4. Sicherungslasche am ABS-Sensorstecker mit kleinem Schraubendreher leicht abhebeln und Stecker abziehen. Inbusschraube vom ABS-Sensor mit Rostlöser einsprühen und einwirken lassen. Schraube vorsichtig mit 5 mm Inbussnuss und Knarre 1/4 Zoll rausschrauben. (meistens reißt die Schraube ab). ABS-Sensor mit Schlitzschraubendreher rausknippen (auch dieser bricht meistens ab und muß mit kleinem Hammer und kleinem Schraubendreher in kleinen Stücken rausgeholt werden). Die Abgerissene Schraube mittig ankörnen und mit 5 mm Bohrer ausbohren Gewinde M6 mit Gewindeschneider 1, 2 & 3 Gang reinschneiden. Loch vom ABS-Sensor mit 60er Schleifpapier reinigen bis sich der ABS-Sensor leicht reinschieben lässt. ABS-Sensor und Schraube leicht einfetten und einbauen. Schrauben mit 8 Nm anziehen. 5. Den Deckel der Radnabe mit Schlitzschraubendreher und kleinem Hammer rausschlagen dabei den Schraubendreher zwischen Radnabe und Deckel ansetzen. Die dahinterliegende Mutter mit 30 mm Zwölfkantnuss und Knebel lösen und abschrauben. Abzieher ansetzen und Radnabe abziehen. Lagerschale auf dem Achszapfen mit Abzieher abziehen oder mit einem Winkelschleifer vorsichtig dünner schleifen dabei den Achszapfen nicht beschädigen. Zum Schutz des Gewindes die Zwölfkantmutter von Hand wieder aufschrauben. Die 4 Schrauben vom Achszapfen mit Knarre und 16 mm Nuss rausschrauben. Achsstummel und Ankerblech abnehmen. Die Anlageflächen der Achse und vom Achszapfen mit 60er Schleifpapier abschleifen. 6. Das neue Ankerblech und den Achszapfen mit den neuen Schrauben und Drehmomentschlüssel mit 60 Nm anziehen. Achszapfen dünn einölen oder einfetten und neue Radnabe soweit wie möglich von Hand auf den Achszapfen schieben. Dann mit VAG 3420 bis Anschlag aufziehen. Werkzeug wieder abschrauben und neue Zwölfkantmutter mit 175 Nm anziehen. Neuen Deckel in die Radnabe schlagen. 7. Bremsscheibe ansetzen und Schraube mit 4 Nm anziehen. 8. Bremsbelagfedern entfernen und Führungen der Bremsbeläge am Bremssattelträger mit 60er Schleifpapier reinigen, dann Bremssattelträger mit neuen Schrauben mit 80 Nm anziehen. Bremsbelagfedern und Bremsklötze wieder einsetzen. Bremssattel aufsetzen und mit neuen Schrauben und 35 Nm befestigen. 9. Hebel der Handbremse am Bremssattel mit Schraubendreher oder Wasserpumpenzange runterdrücken und Handbremsseil wieder einhängen. Halteklammer für Handbremseil wieder einbauen. Rad anbauen und Radmuttern mit 110 Nm festziehen. Unterstellbock entfernen und Wagen runterlassen. 10. Vor der Probefahrt Bremspedal ein paar mal treten. Beim Ausbau der Radnabe wird das Radlager immer zerstört! Alle Angaben ohne Gewähr! Viel Erfolg Gruss Krumelmonster1967 Ps. Wem es geholfen hat einfach einmal auf den Danke Button klicken.