Hallo Leute, wie ich schon in meinem Thread Fragen an den Lackierer? Hier können sie gestellt werden! geschrieben habe, möchte ich euch eine kleine Übersicht bieten, wo ihr selbst Zinkblasen/Rost finden könnt, um selbst einen Kulanzantrag bei eurem Händler des Vertrauens stellen könnt. Alle möglichen und bekannten Stellen sind mit roten Pfeilen markiert. Aber sucht euch nicht zu Tode, es sind nicht überall Mängel zu sehen. ;) Die Bilder zeigen lediglich alle möglichen Stellen. Als erstes jedoch: Was ist eine Zinkblase? Zinkblase ist eine Ablösung der Zinkschicht vom metallischen Untergrund (siehe Bild). Durch die Ablösung entsteht ein Hohlraum. Warum ist sie so "gefährlich"? Durch die Blase entsteht ein Hohlraum, welcher Luft enthält. Wie die Luft dort hineinkommt ist gleichzeitig die Erklärung zur Entstehung dieser Blase. Allerdings gehen die Meinungen etwas auseinander. Einerseits sagen die Hersteller, dass eine zu dünne Beschichtung schuld an dem Ganzen ist, wodurch Microporen vorhanden sind. Möglich sind aber auch Verunreinigungen im Blech (zu viele Schrottteile bei der Herstellung) oder des Zinkbades. Eine inoffizielle Lösung von Audi gibt vor, die Lackschichtdicke zu erhöhen, um weitere Zinkblasen zu vermeiden. Dies würde wiederum die erste Theorie bestätigen. Wie sieht eine Zinkblase aus? Als erstes fange ich mal mit der Heckklappe an, die das schlimmste Übel am Fahrzeug ist. Bei zu schlimmer Rostbildung gibt es aber über Kulanz eine neue, also macht euch erstmal keine Sorgen. ;) Bei der Kennzeichenleuchte kommt der Rost von hinten, verursacht von der Dichtung der Kennzeichenleuchte! Hat demnach auch nichts mit dem Hersteller zu tun - hier holt sich VW idR das Geld von Hersteller der Griffleiste (Bauteil mit integrierten Kennzeichenleuchten) zurück und spendiert jedem Opfer eine neue modifizierte Griffleiste. Bei der Lötnaht sieht es allerdings etwas anders aus. Bei einzelnen Fällen (meist ´05er Modelle) treten entlang der dieser Naht vermehrt Zinkblasen auf. Auch ein Riss der Naht, an den Außenkanten zur Stoßstange hin, sind aber eher Ausnahmefälle. Hier gibt es meistens eine neue Klappe. Anders sieht es nun bei den letzten beiden Bildern der Heckklappe aus. Hier verbirgt sich gern der "Gammel" hinter der Rückleuchte und unter der Leiste. Wer nun wissen möchte, ob es hinter der Rückleuchte rostet, kann diese einfach durch die Serviceklappe der inneren Heckklappenverkleidung lösen und herausnehmen. Benötigt wird lediglich ein kleiner Schlitzschraubendreher/Kunstoffkeil und ein passender Schlüssel zum lösen der nun sichtbaren 8er oder 10er Muttern. Wenn nun nichts an der Blechkante hinter den Leuchten zu sehen ist, dann könnt ihr alles wieder zusammenbauen und euch feuen. Unter der Leiste könnt ihr leider nichts sehen oder machen, da diese per doppelseitigen Kebeband fest verklebt ist. Die Leiste hat vier Führungsnippel, welche durch Löcher im Blech fixiert werden. Genau dort liegt das Problem. Die Nippel reiben an den Kanten der Löcher und legen so auf Dauer das Blech frei, wodurch Rost entstehen KANN. Nun kommen wir zu den Türen. Hier können viele versteckte Mängel auftreten, welche aber aufdeckbar sind. ;) Bei den Türen empfehle ich erst einmal einen Putzeimer mit Wasser, Fit und Lappen zur Hand zu nehmen, um den ganzen Schmutz im Scharnierbereich und unter der Tür zu entfernen. Schaut bitte an der gesamten Versiegelungsnaht aller Türen nach, ob ihr Rostnarben seht, die unter der Naht hervordringen. Auch unter der Tür sammeln sich gern Zinkblasen (siehe Bild). An der hinteren Tür, unter dem äußeren Dichtungsgummi im B-Säulenbereich, verbirgt sich ebenfalls gern der Rost. Wenn hier noch nichts ist, klebt bitte eine kleine selbstklbende Folie genau über die Blechkante, die mit dem Pfeil markiert ist. So kann der Lack nicht mehr durch den Gummi abgescheuert werden! An den Leisten der Türen, ist es genauso wie an der Leiste der Heckklappe. Man kann es nicht kontrollieren, da die Leisten verklebt sind. Kommt bitte nicht auf die Idee, diese abzureißen, sie sind danach Schrott und nicht mehr zu verwenden. Dazu bleibt eine große Menge an Klebeband auf der Tür, die nur durch ein Radierer für zB Bohrmaschinen zu entfernen sind. Wer sich doch an die Leisten wagt, übernehme ich keinerlei Haftung! Als letztes komme ich zu der Motorhaube, welche ja bekanntlicherweise schon des öfteren Thema hier im Forum war. Um zu sehen, ob die Motorhaube ebenfalls Mängel hat, öffnet diese bitte und schaut euch alle Nähte an. Auch hier kann, wie bei den Türen, eine Rostnarbe unter der Naht hervorkommen, welche eine Erneuerung der Naht und Lackierung der Haube mit sich führt. WICHTIG: Bei allen Mängeln auf keinen Fall selbst Hand anlegen, da sonst jeder Gewährleistungsanspruch (Kulanz) erlischt!!! Um einen Kulanzantrag zu stellen, fahrt mit dem betroffen Auto zu dem VW-Händler eures Vertrauens und führt alle Mängel den zuständigen KD-Meister vor. Dieser macht idR Bilder von allen Mängeln und misst die Lackschichtdicke um sie zu protokollieren, um alle Daten in den Kulanzantrag einzutragen und diese direkt an VW zu senden. Nach einiger Zeit kann es möglich sein, dass ein Außendienstler von VW sich das Auto ansehen möchte, um die Schäden zu begutachten. Anschliessend folgt eine Zu- oder Absage des Antrags. Ich hoffe ich konnte ein wenig Klarheit in die rostige Angelegenheit bringen und helfen, anderen einen Weg zu Lösung vorzuschlagen. MfG René