Thema Original: Umbau Turbolader K03 nach K03S Thema FAQ: Motor (1,8 T): Unterschiede zwischen Turbolader K03 und K03-S Status: Fahrbereit - 10.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von ÜberholTT Original geschrieben von TT-Eifel Original geschrieben von i need nos Nur mal so ganz nebenbei: ich würde immer die Software anpassen lassen, sobald ein anderer Lader verbaut wird - auch wenn nur von K03 auf K03-S getauscht wurde. Hallo, das würde ich auch wenn es wirklich ein anderer Lader (größer) wär. Aber das ist ja hier nicht der Fall es sind ja beides K03. Vielleicht werden ja auch zu viel Märchen um den K03s erzählt. Das ist ja einfach nur der Nachfolger. Er hat auf der Verdichterseite 8 statt 12 Schaufeln aber dafür sind sie steiler angestellt. Der K03s wird halt durch die weniger Schaufeln (bewegte Masse) ein wenig haltbarer sonst nix. Aber das wesentliche ist doch, dass der Gehäuseeintritt gleich ist, also haben beide auch die gleiche Stopfgrenze. Hinweise:  Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN.