Ahrg, ich versuche sachlich zu bleiben, aber es f채llt mir schwer, denn was ist an LINKS nicht klar? Genau so wie was ist nicht klar an dem, dass die Schraube im Motorraum zu finden ist? H채ttest du einfach die Schaltstange mit dem Blick verfolgt, h채ttest du schon gefunden. Sowas macht doch Kirre. Da es immer wieder die Frage kommt, wie stele ich was ein und da sinnlos rumgepfusacht wird, habe ich es heute nicht mehr ausgehalten und die Anleitung erstellt. --> http://www.motor-talk.de/blogs/steel-s-blog/einstellen-der-schaltung-vectra-b-t2804805.html @Blue - bitte in FAQ aufnehemn, wenns tats채chlich noch fehlen sollte.