Im Ausland ist auch im Jahr 2012 Vieles anders. http://ereader.autotouring.at/reader/autotouring/W/2012/6#2 Seite 25 eingeben. alternativ dazu auch dieses Onlineangebot Eine -insbesondere bei Flugreisen- wichtige Information für alle Eltern http://www.bmi.bund.de/.../reisepass.html Die Überziehung von § 57a wird z.B. auch in Ungarn nicht anerkannt, Ersatzlampen sind sowieso fast überall Pflicht (wie das wohl bei Xenon gehen soll??) und es gibt Länder, wo man zwei Pannendreiecke und Feuerlöscher benötigt, sowie Pannenwesten für alle Insassen usw. Bei den Autofahrerclubs gibt es Folder mit den aktuellen Änderungen. Hallo zusammen, Reise und Sicherheit: http://www.auswaertiges-amt.de/.../Uebersicht_Navi.html Mitführpflicht & Vorschriften für Fahrzeuge und Fahrer die in europäischen Ländern unterwegs sind: http://www.meine-auto.info/.../...flicht-a-vorschriften-in-europa.html