Es dürfte eine oder mehrere Glühkerzen defekt sein. Die defekte kann man mit einem Ohmmeter ausmessen. Unendlicher Widerstand=defekt. Hier mal gesammelte Werke über den Tausch von Kerzen. Glühkerzenwechsel: Glühkerzengewinde / Bruchdrehmoment 8 mm / 20 Nm 9 mm / 22 Nm 10 mm / 35 Nm 12 mm / 45 Nm Ich habs gemacht: Glühkerzenwechsel 290TD bei ca. 100TKM Werkzeug: Knarrenkasten, Inbusschlüssel und 12er Steckschlüssel Dauer: 2 Stunden, Kalter Motor Kosten: 60€ für Beru - Glühkerzen, 5€ für 12er Steckschlüssel, 12€ für Krümmerdichtung, ( 18€ für die abgerissene Rücklaufleitung ) Schlauchschellen des Ladeluftrohrs rechts und links lösen und Ladeluftrohr abnehmen Beide obere Abdeckungen abbauen Die beiden Halterungen links oben vom Ladeluftrohr abschrauben ( 3 Schrauben ) Linksseitig alle Schrauben am Zylinderkopf rausschrauben Rechtsseitig zwei Schrauben am Halter vorne und hinten rausschrauben Ladeluftrohr ist jetzt lose und kann herausgenommen werden. Vorsichtig mit dem Flansch des letzten Zylinders. Mit dem habe ich beim Rausnehmen die Rücklaufleitung an der Einspritzdüse abgerissen. Von jeder Glühkerze den Stecker abziehen ( Steckverbindung ) Glühkerzen mit schlankem 12er Steckschlüssel rausdrehen und neue reindrehen Stecker wieder draufdrücken Ladeluftrohr mit neuer Dichtung einsetzen ( wieder vorsichtig mit der Rücklaufleitung ) Ladeluftrohr festschrauben, dabei auf die richtige Stellung der Haltebügel für die Abdeckung achten und einstellen Die Halter links oben wieder festschrauben Ladeluftrohr montieren und Motor anlassen Nachsehen, ob nichts übrig geblieben ist Abdeckung montieren. ---------------  Es soll auch mit einem passenden Gelenkschlüssel mit langer 12er Nuss funktionieren. Immerhin spart man dadurch Zeit und das Geld für die Dichtung. man kann die 5 Glühkerzen selber wechseln. Man benötigt eine 12er Nuß, lange Bauform, Steckschlüsselsatz mit Gelenk. Entsprechende Schlüssel gibt es im Zubehör. Bei der Benutzung mit Gelenk muss man nicht unbedingt den Luftkrümmer entfernen, aber es erleichtert die Sache ungemein. Hier und da wurde auch schon von festsitzenden und abgerissenen Kerzen berichtet. Habe bei meinem 290TDT zwei Kerzen gewechselt, ohne Probleme. Die defekte Glühkerze kann man ausmessen. Die Kerze, die keinen Durchgang nach Masse hat, ist defekt. Kann am gemeinsamen Stecker gemessen werden. Dafür Stecker aus der Blackbox herausziehen. Die Steckerpunkte sind Durchnummeriert. ---------------- Achtung aufpassen. Das mit dem Abreißen ist echt heikel. Ich rate Dir zu folgender Maßnahme: Ansaugbrücke abnehmen (Kein Problem, achte aber darauf, dass die Dichtung nicht kaputtgeht) Danach Cola auf die Glühkerzengewinde. Cola und nochmals Cola, ca. 24 Stunden sollte der Schrott ordentlich bedeckt sein. Nimm Kein Kriechöl, das bringt leider nichts. Danach gehst Du wie ganz oben im ersten Beitrag beschrieben ist vor. Vorsichtig, ganz vorsichtig die Glühkerze ein bisschen nach links, dann wieder minimal nach rechts usw bis diese rauskommt. Tausche nur die defekten Kerzen! Niemals alle gemeinsam, das ist viel zu gefährlich. Reißt Dir eine ab, hast Du bereits ein riesen Problem. Welches ist die defekte Kerze? Einfache Sache: Ohmmeter anschließen und nach den Widerständen schauen. Bei defekten Kerzen bleibt der Ohmmeter auf "1" stehen. Noch was: Nur weil 1 Kerze kaputt ist, fängst Du noch lange nicht an, diese zu tauschen! Dazu ist das Risiko viel zu hoch und alles zu teuer. Hier ein Video der professionellen Reparatur. www.youtube.com/watch