Bei meinem Fahrzeug ist die Unterdruckversorgung an der Ansaugbrücke abgefallen. Ungefähr in Höhe des Scheibenwischers kommt neben dem Kabelbaum ein grauer Plastikschlauch (lila ist dieser an den Scheinwerfern) heraus. Dieser ist an der Ansaugbrücke mit einer Gummitülle aufgesteckt. Diese Gummitülle wird mit den Jahren porös und fällt ab. Ich habe dann einen Benzinschlauch genommen und mit diesem das graue Stück Schlauch wieder aufgesteckt. Seitdem funktioniert es wieder einwandfrei. Testen kannst Du es auch mit der Umlufttaste am Bedienteil für die Heizung. Sollte diese nicht mehr funktionieren dann ist es mit großer Sicherheit der o.g. Schlauch.