In diesem Fall muss der Temperaturgeber getauscht werden. Der Temperaturgeber kostet 22,00 €, der Dichtring kostet 0,50 €, zuzügl. MWSt. Wenn man weiß, wo er sitzt, ist die Sache relativ einfach. Der Fühler wird durch eine Art eingeschobenen Klemmbügel gehalten. Wenn man den rauszieht, kann man den Fühler samt Dichtring rausziehen. Dabei läuft allerdings ca. 1 L Kühlflüssigkeit weg. Schwierig ist es nur ein wenig, den Klemmbügel wieder richtig einzuschieben. (Deshalb vorher genau merken, wie er sitzt.) Übrigens der Fühler hat 4 Kontakte, u. a. auch die Verbindung zur Kühlwassertemperaturanzeige. Siehe auch: ---> Temperaturgeber tauschen