Zu den drei Plussleitungen am Starthilfepunkt: Ganz Rechts die dünne Leitung .... Generator / Bordnetz ist mit der mittleren Leitung gebrückt Die Mittlere Leitung ...... Generator / Bordnetzbatterie Linke Leitung ....... Anlasser / Starterbatterie Spannungen bei vollgeladenen Batterien ohne eingeschaltete Verbraucher: Messpunkte Motormasse (nicht Masse von der Karosserie) Laufender Motor - zur Brücke Bordnetz/Bordnetzbattere 14,4-14,7V - Selbe Messung nun über die Karosserie Masse 14,3-14,7V Ist der Spannungsverlust über die Karosserie 0,3 Volt oder sogar größer liegt ein Masseproblem im Bereich Massekabel Motorblock Das Massekabel selber und oder Massepunkt Radhaus recht vor oberhalb Waschwasserbehälter vor. An der Metallkrimpung der beiden Leitungen Bordnetz und Bordnetzbatterie 14,3 - 14,7V Spannung Messung über den beiden Metallkrimpungen Ergebnis keiner 0,1V Ist der Wert größer 0,1V sind die Pfosten und die Plusbrücke korrodiert. Messung Motorblock und Starthilfepunkt 14,5-15,5V Messung Karosserie / Starthilfepunkt 14,6-15,5V Batteriespannung Vollgeladene Batterie 13,2V Bei Messungen bei teilgeladener Bordnetzbatterie oder eingeschalteten Verbrauchern soll die Mindestspannung größer 13,2V liegen Der Spannungsunterschied zwischen den Messwerten (Motorblock Masse und Plussverteiler) und (den Polen der Bordnetzbatterie) nicht den Batterieklemmen sollte 0,8V nicht überschreiten. Beispiel: Messwert Motormasse und Plussverteiler 14,6V Messwert Bodrnetzbatteriepolen 13,4V Ergebnis: nicht i.O. Spannungsverlust ist größer 1 Volt Beispiel: Messwert Motormasse und Plussverteiler 13,8V Messwert Bodrnetzbatteriepolen 13,4V Ergebnis: i. O Spannungsverlust ist kleiner 1 V und die Generatorspannung liegt höher einer vollgeladenen Bordnetzbatterie. Die Starterbatterie wird nicht direkt über den Generator geladen! Der Ladestrom kommt durch den DC/DC Wandler des Batteriemanagers. Daher auch die Höheren Ladespannungen Sowie die Starterbatterie vom Batteriemanager als Vollgeladen erkannt wir liegt die Batteriespannung bei 13,2 - 13,4 V bei laufendem Motor. Der Batteriemanager läd vorrangig die Starterbatterie! Damit zu jeder Zeit die Notstartfunktion ausgeführt werden kann. Dein Teilmessergebnis Sagt somit zu wenig aus.... Deine Aussage das mindesten 14,3V anliegen müssen ist nicht richtig. Die Mindestspannung sollte 0,2V über der Batteriespannung liegen. Am Plussverteiler ist immer die Dünnerer und die Mittlere Leitung vom Spannungswert gleich. Ist dem nicht so dann sind sie Schraubanschlüsse in der Leitfähigkeit gestört. Wenn an dem Starthilfepunkt 14,4 V gemessen werden läd der DC/DC Wandler die Starterbatterie Wenn die Bordnetzspannung 13,6V hat ist das System dabei die Bordnetzbatterie zu laden oder es sind Verbraucher eingeschaltet und der Generator fast ausgelastet. Funktionsbeschreibung: Die Bordnetzbatterie links wird vom Generator direkt geladen Die Starterbatterie rechts wird über den Batteriemanager geladen. Beim Normalstart ( System und Batterie i.O.) werden nach einschalten der Zündung alle Verbraucher inklusive Klemme 50 (Magnetschalter Anlasser) mit Spannung versorgt. Der Startstrom für den Anlasser beim Starten kommt dann vom der Starterbatterie. Ausfall der Bordnetzbatterie Starterbatterie i.O.: Fahrzeug lässt sich nur mechanisch öffnen. Keine Reaktion auf den Zündschlüssel beim drehen im Uhrzeigersinn. Abhilfe: Kurz den Zündschlüssel entgegen dem Uhrzeigersinn bis in den Anschlag drehen. Das Paralleleschaltrelais wird aktiviert. Dadurch wird die Starterbatterie mit dem Bordnetz verbunden. Jetzt lässt sich das Fahrzeug normal starten. Bordnetzbatterie zu schwach. Beim einschalten der Zündung wird das Parallelschaltreais mit angesteuert. Ausfall der Starterbatterie: System arbeitet wie bei der schwachen Bordnetzbatterie. Das Parallelschaltrelais öffnet erst wieder wenn die Bordnetzspannung i.O. ist und der Batteriemanager eine teilgeladene Bordnetzbatterie erkennt. Bei weiteren Fragen bitte per PN.