Ich habe ja gl체cklicherweise den Bridgestone Potenza S001 und bin damit bis auf die Spurrillenempfindlichkeit eigentlich sehr zufrieden. Ich denke ich merke hier klar einen Unterschied ob die Lenkung hakt, oder ob der Reifen nachl채uft... Laufleistung hab ich jetzt ca 25.000km und noch ca 1/3 ... Haupts채chlich geht es mit um folgende Parameter der Dimension 255/35/20: Bridgestone Potenza S001 Spurrillenempfindlichkeit: mittel Laufleistung: sehr gut Abrollger채usche: normal bis leise Grip: gut Ich ersuche euch, eure Erfahrungen nur zu der genannten Dimension kund zu tun um den Thread schlank zu halten..;-) Hier geht's zum Topic: http://www.motor-talk.de/forum/allgemeine-reifenberatung-20-zoll-verbrauch-fahreigenschaften-km-leistung-geraeusch-t4535209.html?highlight=nokian%3Bzline