Hallo zusammen :-) Da es noch kein Thema dazu zum CLA gibt eröffne ich mal eins. Gestern habe ich meinen CLA 250 Sport 4M umgebaut. Für jeden der es selber machen will, ihr braucht Ne Menge Zeit, Geduld und am besten eine Anleitung :D. Habe zuvor noch nirgends was sinnvolles vom Heckumbau des CLA's gefunden. Also soll dieses Thema nur Ne kleine Hilfe sein, die vor haben sich ihr Heck zum AMG umzubauen. Entweder Private Nachricht an mich, oder ich stelle nach Wunsch ein paar Bilder hier rein. Im Großen und ganzen hat sich die Arbeit auf jeden Fall gelohnt. Viel Spaß :-)