Seit 01. Oktober 2005 werden von den Zulassungsstellen neue Fahrzeugpapiere bei Neuanmeldungen und Ummeldungen ausgegeben. Die Zulassungsbescheinigung Teil I ersetzt den Fahrzeugschein und die Zulassungsbescheinigung Teil II ersetzt den Fahrzeugbrief. Im Gegensatz zu den bisherigen Fahrzeugpapieren ist nur noch eine einzelne Sommerreifenart/ -größe eingetragen. Die übrigen, ebenfalls zulässigen Bereifungen, können Sie aus der zum Fahrzeug gehörigen EWG-Übereinstimmungsbescheinigung (auch COC-Papier genannt für 'Certificate of Conformity') ersehen. Auf Wunsch bzw. bei Verlust der EWG-Übereinstimmungsbescheinigung kann diese unter der Internetadresse: https//coc.vw-transport.de beantragt bzw. neu ausgestellt werden. Dieser Service ist jedoch kostenpflichtig (ca. 40 EUR). Bei weiteren Fragen zu den zulässigen Bereifungen Ihres Fahrzeuges bitten wir Sie, sich an einen Audi Partnerbetrieb oder an Ihre zuständige Behörde zu wenden. Link zur Ersatzbeschaffung bei Verlust ...