...schön, wenn Käufer von Vormodellen nicht "im Regen stehen gelassen" werden... und entsprechende Aufrüstungen zur Aktualität erhalten. Wenn es kein technisches Hindernis gibt, kann ich mir es nicht vorstellen, warum der Roadster künftig nicht an die SC darf... - finanziell kann man dass auch mit einem Einmalbetrag regeln... Dass sollte damaligen und potentiellen Käufern die Sicherheit geben, die sie haben wollen...! Normale Autokäufer erhalten sowas höchstens in Form eines Nachrüstkats - mehr aber auch nicht... :D