Hallo, wir haben seit kurzem unser Sternchen in weiss, und wundern uns dass bereits nach kurzer Fahrt oder nach kürzlichem abwischen die Türeinstiegsleisten mit dunklem schwarzem Dreck in den Kanten ist. Am Anfang dachten wir, dass es von der Autobahn ist, heute war es aber wieder und man war nur kurz gefahren. Kann das sein dass es von den Dichtungsgummis kommt? Was kann man dagegen tun dass die so schnell, wenn die Gummies es denn sind, ihre Farbe abgeben? Das ist sowohl auf Fahrer als auch Beifahrer Seite und auch im Fond an den Einstiegsleisten zu sehen. Klar ist die Farbe dafür geeignet schnell Dreck zu sehen, aber das sieht eher aus als wenn das vom Gummi käme der in Verbindung mit Wasser Farbe lässt. Und ist das normal dass der Dichtgummi an den Türen, je so 1cm Spalt hat (von Anfang zum Ende wo er um die Tür geht? Also denke dass ist evtl. dass die Luft raus kann beim Türe schliessen. Aber wollte mal nachfragen, ob das so richtig ist oder ein Farbrikationsfehler.