Original geschrieben von kappa9 Hallo zusammen, zum Wechsel von Klötzen und Bremsscheiben an der Hinterachse eines S500 4Matic VorMopf: Einige meiner Fragen: Besondere Hinweise zur Demotage / Montage des Bremssattels? (auch bezgl el. Feststellbremse / Abhängigkeiten) Wird dazu die SD /Xentry benötigt, um die elektrische Feststellbremse zu deaktivieren, oder worauf muss man im Besonderen beim Wechsel achten? und weiter Original geschrieben von kappa9 So wie ich das auf den ersten Blick sehe ist es tatsächlich so wie ich befürchtet hatte. Bremsklotzwechsel ist kein Problem. Die eigentliche Montage der Scheiben ist kein Problem und kaum anders, als bei jedem anderen MB mit Trommelbremse als Feststellbremse. Bremsscheiben hinten erneuern erfordert jedoch entweder eine SD/Xentry plus Rollen-Bremsenprüfstand, oder alternativ zumindest nur einen Rollen-Bremsenprüfstand. Die el. Feststellbremse muss eingebremst / automatisch justiert werden (Grundeinstellung unverändert über Zahnritzel in der FB wie klassisch bekannt). Also besser gleich vernünftig machen (...lassen) Original geschrieben von MB Vito Hi, ich habe heute beim C216 die Vorderachse neu bestückt, kann Euch auch alles perfekt beschreiben wenn Ihr es für die FAQ benötigt!... und weiter Original geschrieben von MB Vito Hi, hier habe ich mal aus meiner Sicht die Montage der Bremsbeläge beschrieben. Bremsbeläge wechseln beim C216/CL 500 Benötigtes Werkzeug: - Zwei kleine Schraubzwingen - Hammer - 3-3,5 mm Dorn - Nusskasten - Drehmomentschlüssel - Zwei schmale Metallleisten, max. Stärke 2mm und max. 10 cm lang - Wagenheber - Schraubendreher Das Fahrzeug mittel Wagenheber leicht anheben und die Radmuttern lösen, dann so weit hoch heben bis das Rad frei ist zum demontieren. - Am Bremssattel sieht man zwei kleine Öffnungen in denen man zwei längliche Stahlbolzen sieht, die eine Spange halten! - Diese Bolzen mittels Dorn, durch gezielte Hammerschläge, lösen. - Wenn man hinter den Bremssattel schaut sieht man das dieser von zwei Schrauben (12mm) gehalten wird. - diese beiden Schrauben bitte raus schrauben - Jetzt kann man den Bremssattel von der Scheibe runter heben, Achtung: er hängt nur noch am Bremsschlauch (-Auf der Beifahrerseite den Bremskontakt entfernen, den Stecker abschrauben) - Jetzt die Stahlbolzen die die Beläge halten bis zu Mitte schieben und die Metallspange entfernen, jetzt die Bolzen und die Beläge raus nehmen - alles säubern mit Bremsenreiniger und Drahtbürste, so passen die Originalteile besser rein!! - Die Druckplatten mit Kupferspray zur Schmierung leicht einsprühen - Die Metallstreifen über die Druckplatten legen und gefühlvoll die Schraubzwingen ansetzen und so weit zu drehen das sich die Druckplatten in das Gehäuse rein drücken - nach dem wir die Schraubzwingen und Metallleisten entfernt haben schieben wir die neuen Beläge ein - Manchmal sind die Bremsbeläge etwas zu groß, auch bei Originalteile passiert das, dann bitte den Rand mit einer Feile etwas bearbeiten, dann gleiten die Beläge leichter rein - Die Stahlbolzen von hinten wieder in die Öffnungen einführen und bis zu Mitte schieben - die Metallspange wieder einsetzen und die Bolzen so weit vor schieben bis der zweite Belag auch gehalten wird, Bitte aufpassen die Metallspange drückt die Bolzen nach oben, Fingerspitzengefühl - Den Bremssattel auf die Scheibe setzen und mit den beiden Schrauben befestigen, wenn zur Hand dann bitte Schraubenkleber nehmen - Die Stahlbolzen in Ihre ursprüngliche Lage bringen, am hinteren ende haben diese eine kleine Platte, diese muss bündig mit dem Bremssattel sein (- auf der Beifahrerseite den neuen Kontakt bitte einführen und in die vorhandene Nut im Bremsbelag schieben) - alle Schrauben nach ziehen/Kontrolle - Rad wieder ansetzen und festschrauben