Hallo Community Bezüglich angedachter Fahrzeugpflege /-aufbereitung (innen/außen), möchte ich an dieser Stelle auf die informative FAQ Seite, sowie auf die Themen gegliederten weiteren Foren Seiten hinweisen. 1) Fahrzeugpflege (FAQ Seite) Anleitungen, Erklärungen, Einkaufsempfehlung für Handwäsche, sonstiges 2) Innenraumpflege (Forum) Rund um Polster-, Armaturen-, Kunststoff- & Lederpflege 3) Außen- & Lackpflege (Forum) Waschen, kneten, polieren, wachsen/versiegeln 4) Pflege anderer Bereiche (Forum) Motorraum, Unterboden, Räder & Reifen, Fahrzeugkonservierung 5) Rund um Produkte und Zubehör zur Fahrzeugpflege (Forum) Fragen zur Anwendung, Erfahrungsberichte, Produktvorstellungen 6) Problemfälle - Flecken, Abrieb, Kratzer, Verfärbungen, Rost (Forum) Alle Probleme, bei denen man nicht weiter weiß! Hinweis Dieser Beitrag wurde auf unserer GLA FAQ Seite, im Teil "B" hinzugefügt. Gruß wer_pa