Beim ausbau des Schalters ist folgendes zu beachten. Nachdem die Heckscheibe nicht mehr zu öffnen ging, war klar das der Knopf hin ist. Um die Scheibe zu öffnen habe ich mittels VCDS die Scheibe entriegeln können. Dann die Verkleidung vom Heckwischer abziehen, leicht nach oben und dann an sich ziehen. Mit WD40 alles gut Einsprühen und wirken lassen. 13er Mutter abschrauben und den Wischer abziehen. Kann fest sitzen da sich Oxydationen bilden, Abzieher nutzen oder leicht den Wischer abklopfen wie in meinem Fall, nur mit Gefühl das die Scheibe keinen abbekommt sonst wird es teuer. Bevor der Wischer abgenommen wird markieren nicht vergessen um die Stellung der alte Position nicht zu verlieren. Hinter dem Wischer sitzt ne 24er Mutter die auch weg muß. Dann die Verkleidung innen abnehmen und die 3 Schrauben abschrauben aber auch die Position markieren, dass das Schloss später auf alter Position sitzt. Knopf wechseln und in umgekehrter reihenfolge zusammenschrauben.