Ladies and Gentlemen: I proudly present the biggest steel-brake on a W211 ever!! Die Daten vorher sind für manch "Normalfahrer schon beeindruckend: Vorderachse (Serienzustand): - Bremsscheiben im Format 360x36mm (grösser als ne große Pizza vom Lieferdienst ) - 8-Kolbenbremssättel von Brembo Hinterachse (Serienzustand): - Bremsscheiben im Format 330x26mm (immer noch grösser als ne große Pizza vom Lieferdienst) - 4-Kolbenbremssättel von Brembo Die neue Bremse allerdings toppt alles bisher Dagewesene! 390mm-Performance-Bremse vom CLS63!?!? Ich bin größer!!! Ich habe mehrere Monate lang dem hitzefesten Lack in AMG-Gold gesucht, in dem die Brembosättel der Ceramic-Bremse lackiert ist. Nach langem Hin und Her habe ich endlich eine Lackierei gefunden, die mir meine Sättel in temperaturfester Farbe lackiert. Als erstes meinten sie, dass sie natürlich auch das AMG-Gold nach Musterkarte selbverständlich auch hinbekämen... Pustekuchen!! Nach 1 Woche konnte ich die Sättel abholen und es war eine AMG-Farbe, es war Gold, aber nicht das, was ich wollte... Nach einem langen Gespräch war klar: Das AMG-Gold der Keramiksättel ist nicht lieferbar in hitzebeständig... von keinem Hersteller! Also habe ich einen der Sättel zu "dranhalten" mal mitgenommen... http://www.bilder-upload.eu/thumb/70875e-1404132750.jpg Ich war anfangs nicht im Ansatz von der Farbe überzeugt... Und manchmal ist die Not auch eine Tugend und mir blieb nicht mehr soviel übrig mit anderen Farben zu experimentieren, da die alte AMG-Anlage ja schon verkauft war und dringend verpackt werden musste. Ich hab dann also meine neu lackierten Bremssättel genommen und angefangen zusammenzubauen: ein nackter Sattel vorne: http://www.bilder-upload.eu/thumb/bed95b-1404133203.jpg die neuen Staubschutzmanschetten: http://www.bilder-upload.eu/thumb/f819cd-1404133341.jpg Sattel vorne mit neuen Staubmanschetten und gereinigten Kolben: http://www.bilder-upload.eu/thumb/fb3592-1404133280.jpg Sattel vorne mit neuen Belägen: http://www.bilder-upload.eu/thumb/7b5899-1404133398.jpg Mit den Aufklebern (Danke an Stickerbaron Bernd) wirkt die Farbe schon weniger "unbefriedigend": http://www.bilder-upload.eu/thumb/39b86d-1404133455.jpg Dann gings an die hinteren Sättel: Nackter Sattel mit Schriftzug: http://www.bilder-upload.eu/thumb/27fadb-1404133507.jpg Das alles musste dann ins Auto: http://www.bilder-upload.eu/thumb/f459cb-1404133680.jpg Details... http://www.bilder-upload.eu/thumb/da169e-1404133709.jpg http://www.bilder-upload.eu/thumb/b81f77-1404133733.jpg http://www.bilder-upload.eu/thumb/ff7ad2-1404133753.jpg http://www.bilder-upload.eu/thumb/2d8e89-1404133768.jpg Dann wurde montiert... Hier vorne links: http://www.bilder-upload.eu/thumb/83bd42-1404133803.jpg Und hier hinten links: http://www.bilder-upload.eu/thumb/612d75-1404133853.jpg Mit 20"-Felge sieht es vorne momentan so aus: http://www.bilder-upload.eu/thumb/acc090-1404133904.jpg Und wenn ich ehrlich sein soll: Die Farbe ist in der Kombination mit dem Auto der absolute Hammer!!! Ich konnte mich anfangs überhaupt nicht mit der Farbe anfreunden, im montierten Zustand passt es total! :lol: Jetzt ein paar Details zum Godfahther of brakes: Keine Plug&Play-Lösung. Die Bremse ist basierend auf Serienbremssätteln eine Eigenentwicklung, da es in dieser Grösse nichts auf dem Markt zu kaufen gibt. Auch nicht bei Movit etc. Alle Teile für sich haben eine Zulassung. Bremssattelfarbe: AMG Desert Gold Vorderachse: - Bremsscheiben in 400x38mm. Es sind mehrteilige Scheiben, die nur 14,6kg/Stück wiegen. Sie sind damit ca 1kg leichter als die 360er Serien-Bremsscheiben. Das sind spezielle Performance-Bremsscheiben mit einem Alu-Topf und radial vernietet. - 6-Kolben-Brembo-Bremssättel mit passenden Haltern dazu Hinterachse: - Bremsscheiben in 360x26 - 4-Kolben-Bremssättel Die Bremse ist mittlerweile entlüftet und hat bereits einige Testfahrten hinter sich gebracht. Mit Messwerten kann ich nicht dienen. Nur soviel: Vollbremsung aus 120 wegen einem Suizid-Karnickel und kurzzeitig blockieren alle 4 Räder, als ob sich die SBC selbst erschrickt! :D :D :D Ich bin zufrieden damit... :D :D :D