Diese Meldung hatte ich vorgestern im Display.:eek: Anhalten, Motor aus....brachte nur ein paar km Abhilfe, dann war die Meldung wieder im Display. Entsprechend holprig war das Fahrwerk. Toll dachte ich, hat die ABM - Maßnahme von Benz mal wieder zugeschlagen. Testhalber mal über den Schalter das erhöhte Niveau eingestellt. Kein Problem hat er trotzdem gemacht. Hatte vorher die Störmeldung weggedrückt. Blieb auch im abgestellten Zustand oben. Dachte ich, klarer Fall, luftmäßig ist alles dicht, liegt also bestimmt am Niveausensor. Logischerweise vorne links. Denn der rechte kam vor 2,5 Jahren NEU. Also Batt. abgeklemmt. Steuergerät halb aus dem Sicherungskasten im Motorraum links herausgezogen und alle Stecker abgezogen. Vorgehensweise: Motorraum in Fahrtrichtung links im Si-Kasten. Von oben drauf geschaut ist links das Schanier der Motorhaube und ganz rechts im Si-Kasten das AIRMATIC-Steuergerät. Die Verriegelungsschieber der Stecker öffnen: - Den Schieber des Steckers auf der Seite --Motor-- Richtung Motor schieben und dadurch öffnen. - Den Schieber des Steckers auf der Innenraumseite Richtung Innenraum. Nun kann das SG entnommen werden. Mit Hilfe eines Ausschnittausdrucks des Schaltplans die 3 Niveausensoren ohmisch durchgemessen. D.h. jeden der 4 Anschlüsse des Sensors gegen die verbleibenden 3 Anschlüsse. Alle 3 Sensoren hatten identische Werte!!!! Verdammt! Also ist auch keiner von den 3 defekt. (Sind alle --3-- 100% baugleich) Tja, ratlos haben ich alles wieder zusammengebaut. Ohne Auslesen werde ich wohl nicht weiterkommen... Gut ich kenne jemand und muß nicht zu Benz, aber totzdem. Also Batt. wieder angeklemmt. Kurze Probefahrt von 6 km. Alles bestens. Aktuell, 120km später immer noch alles top. Keine Störung. Fazit: Das Abklemmen der Batt. hilft machmal doch. Wenn auch nur selten. Denn das Abziehen der Stecker am Steuergerät hat mit Sicherheit nichts gebracht. Und eh man einen Haufen Geld in der Abzockbude läßt, sollte man ersteinmal die Batt. abklemmen!!! Update: Nach nun über 3000km immer noch alles bestens!!!:D Nochmaliges Update: Auch nach mehreren Monaten und nun über 10.000km später, ist der Fehler NIE WIEDER angezeigt worden. Aber es ist nicht auszuschließen, das das Abziehen und Aufstecken der Stecker am Steuergerät den Fehler beseitigt hat. Es ist möglich das so Kontaktprobleme beseitigt wurden. Siehe dazu: http://www.motor-talk.de/forum/esp-bas-werkstatt-aufsuchen-w220-s320-benzin-bj2000-t2447218.html