Zum Umbau benötigt werden: 1 Spender-Leuchte (vordere Innenleuchte) mit Ambientebeleuchtung und beleuchteten Tasten 1 Umzubauende hintere Innenleuchte 1 Lochstreifen-Platine Rastemaß 2.54mm 2 Snap in LED-Halter 5mm z.B. Conrad Best.-Nr.: 185914 - 62 2 Snap in LED-Halter 3mm z.B. Conrad Best.-Nr.: 185057 - 62 -Lötkolben & Lötzinn -Entlöt-Saugpumpe oder Entlötlitze -Dremel o.ä. Multiwerkzeug (Für die Anpassung einer der beiden Tastenkappen) -Cutter- oder Teppichmesser (um die Leiterplatte zuzuschneiden und ggf. das Gehäuse anzupassen) Für Anschluss an vorderer Leuchte: 000 979 021 E (0.5mm) oder 000 979 025 (0.5mm) Reparaturleitung für Stecker hintere Innenleuchte 1J0 973 119 Steckergehäuse vordere Innenleuchte (Anschluss Beleuchtungsplus von SAD) 000 979 131 E Reparaturleitung für Steckergehäuse vordere Innenleuchte (Anschluss Beleuchtungsplus von SAD) 1. Beschaffen der Spenderteile zunächst lötet man die Platinen mit den elektr. Bauteilen von dem Lampenträger der Spenderlampe ab. Entlötsaugpumpe oder Litze hilft hierbei. Man benötigt 2 LEDs für die Schalterbeleuchtung und die beiden Ambiente-LEDs, sowie 2 Widerstände und 2 Dioden und die Schalterkappen. Diese sind nur auf die Schalter aufgeschnappt und können abgeclipst werden. 2. Vorbereiten der hinteren Innenleuchte Zunächst muss man die Leuchte ausbauen. Dazu hebelt man vorsichtig die Abdeckscheibe herunter und kann die Lampe danach aus dem Himmel ausclipsen (selbsterklärend). Vorsichtig mit dem Leiterbahnen-Kabel des Anschlusses umgehen. Bei abgenommener Abdeckscheibe kann man versuchen die Schalterkappen abzuhebeln oder am Besten die ganzen Taster ganz herauszunehmen. Diese sind auf die Metall-Leiterbahnen der Lampe aufgeschoben (Klemmvebindung) einfach die Kontaktzungen vorsichtig mit einem kleinen Schraubenzieher nach oben biegen und die Schalter abziehen. Ich habe dann im Bereich des (leeren) Aufnahmeplatzes für den mittleren Schalter (bei der Version ohne Lesespots genutzt) den Boden des Gehäuses ein wenig ausgeschnitten um Platz für die auf der Platine aufgelöteten Bauteile zu bekommen. 3. Vorbreiten der Schalterkappen Leider passen die Schalterkappen nicht 100% zu den Löchern in der Abdeckscheibe. Die Löcher sind minimal zu groß und der Eckenradius passt nicht ganz (siehe Bilder). Zudem passen die Schalterkappen nicht auf beiden Seiten "lagerichtig" auf die Schalter der hinteren Innenleuchte. Die Aussparungen für die Rastnasen sind leider asymmetrisch angebracht, so dass eine der beiden Kappen angepasst werden muss, indem die Löcher in den Rast-Flügeln etwas vergrößert werden müssen. Hier sollte man sich vorsichtig heranarbeiten, damit nicht zu viel Spiel entsteht oder die Kappe seitlich versetzt montiert wird. 4. Vorbereiten Leiterplatte Ich habe von einer Europlatine mit Lochstreifenraster einen Streifen von 3 Leiterbahnen abgetrennt (z.B. mit Teppich- oder Cuttermesser) und von der Länge her abgestimmt auf die Aufnahmemöglichkeit im Gehäuse der Lampe. Es sind hier auch noch kleinere Apassungsarbeiten erforderlich weil kleine Kunststoff-Stege in den Bereich der Platine ragen (links und rechts). Der Platinenstreifen muss so ausgerichtet werden, dass in dem Bereich der Schalter der im Lampengehäuse befindliche Schlitz mit den Löchern der Leiterplatte fluchtet. 5. Auflöten der Bauteile Die Widerstände und Dioden sowie LEDs und die Drahtbrücke werden nun an entsprechender Stelle auf die Platine gelötet. (Siehe Bilder und Schaltbild). Die Schalter-LEDs können durch den Schlitz im Lampengehäuse auf der ausgebauten Platine aufgelötet werden und diese anschliessend von der Seite eingeschoben werden. Die Leiterbahnen müssen an den gekennzeichneten Stellen unterbrochen (siehe Platinenplan, unterhalb der Bauteile muss natürlich auch je eine Unterbrechung sein) werden und mittels der Drahtbrücke vervollständigt werden. Die Ambiente-LEDs habe ich aus den schwarzen Kunststoff-Trägern entfernt und als letzte Bauteile aufgelötet, nachdem die Plaine bereits im Gehäuse eingesetzt war. Ich habe diese Kopfüber hängend montiert und die LEDs auf der Tischoberfläche aufliegen lassen, so dass beide LEDs gleich weit herausgeschaut haben. Das Lampenghäuse habe ich mit ca. 2-3mm hohen Distanzstücken (Unterlegscheiben) unterlegt um mehr Vorstehmass der LEDs zu erreichen. Ich habe dann die Leiterbahnen mit den Kontaktzungen des Lampengehäuses verbunden. Die mittlere Zunge ist mit Masse verbunden, die seitliche mit dem freien Anschlußpin im Stecker. Zunächst habe ich jedoch von dort eine Brücke zu "Dauerplus" aufgelötet, da ich die Anschlußleitung zur vorderen Innenleuchte noch nicht verbaut habe. 6. Bohren der Abdeckscheibe Zunächst an Hand der Position der aufgelöteten Ambiente-LEDs die Position für die Bohrungen ermitteln. Dann müssen die Löcher für die LED-Clipfassungen gebohrt werden. Der genaue Durchmesser hängt von den verwendeten LED-Fassungen ab. Ich habe Fassungen mit Gegenring verwendet und diese zusätzlich mit schwarzem Heisskleber fixiert. Damit die 3mm LED zentriert in den Fassungen sitzen habe ich in die 5mm Fassungen noch die 3mm Fassungen (ohne Verwendung des Gegenrings) eingesetzt und fixiert. Die AmbienteLEDs ragen nun nach dem Zusammenbau der Lampe in die Fassungen, ohne dort fest gehalten zu werden. So kann auch später die Abdeckscheibe problemlos abgenommen werden, um z.B. die Leuchtmittel der Innenleuchte zu wechseln. 7. Anschluß der Leuchte Wird die Drahtbrücke wie im Bild eingesetzt um die LEDs mit "Dauerplus" zu versorgen, leuchten diese immer, unabhängig vom Licht und können nicht gedimmt werden. Ich habe mir deshalb entsprechende Reparaturleitungen besorgt, um die hintere Leuchte am vorhandenen Anschluss der vorderen Innenleuchte (nur wenn kein Schiebedach vorhanden ist) anzuschliessen. Welche Teilenummer passt wird nachgereicht, wenn verifiziert ist, welches die korrekte Leitung ist. Für den Anschluss an der vorderen Leuchte wird das Steckergehäuse mit Reparaturleitung (s.o.) benötigt, sowie die Reparaturleitung zum Einrasten im Steckergehäuse der hinteren Leuchte. Da diese eine gemeinsame Masse benutzen reicht es, nur den Beleuchtungs-Pluspol von der vorderen Leuchte nach hinten zu bringen Fragen und Kommentare bitte per PN!