Moin, So ich habe das gleiche Problem , fahre auf der Autobahn und plötzlich dauerhupen....... Hab es beim freundlichen auslesen lassen und .. Bauteil S110s5 bzw. S111s5 (Taster Fanfahren ) ist def. Bauteil bitte tauschen. Ich geschaut und Teil ( Lenkradmodul ) Teile Nr. A1648200511 geprüft bzw. kann man nicht einzeln prüfen da es als Bus gesteuert wird , naja ich zum Freundlichen und Teil einfach nachbestellen.... Aussage das Teil gibt es nicht einzeln du MUSST das gesamte Lenkrad (A 1644605103 9E37 ) kaufen ....... Naja 700€ man hast ja denke ich. So beim Portal was jeder kennt zum Glück Teil nachbestellt und parallel auch noch die Kontaktschleife A1714640918 auch noch bestellt. Mal schauen wenn Teile da sind werde ich berichten.... Falls jemand noch Tips hat wäre ich dadrüber erfreut Mit freundlichen Grüßen fussballkeule