Hallo, ich habe mich heute mal daran gemacht, den linken Xenon Brenner zu wechseln. Morgen kommt der Rechte dran. Es ist ein S420CDI mit ABC Fahrwerk und beheiztem WiWa System. Das Rad muss runter. Bild 1: Pappe ausbauen, 4 Kunststoffmuttern und 3 Spreizdübel im Radkasten und 3 Blechschrauben von unten. Bild 2-3: Xenon Abdeckung Bild 4: Brenner mit Halteklammer Bild 5: Der kleine defekte Lurch. Dauert so 45 Minuten mit Rüstzeit. Viel Erfolg jorg Soo, die zweite Seite ist auch erledigt! Hier zeigte sich eine Schwäche, die ich schon vom W124er kenne. Die Kunststoffmuttern korrodieren am Stehbolzen fest und dieser reißt ab. So geschehen beim Bolzen in der 12 Uhr Position. Hier konnte ich mit einer Blechschraube reparieren. Der Rest der Handlung ist schnell erzählt. Der Xenon Deckel ist genauso gut erreichbar wie auf der linken Seite. Der Wechsel an sich also kein Problem. Beide Lampen sind jetzt gleich hell! Viel Erfolg! jorg P.S.: Die Keyless go Fraktion denke bitte daran, den Knopf zu ziehen und mit dem Schlüssel außerhalb des Autos zu lagern!