Wenn der Wischer bereits ruckelt, ist es höchste Zeit, das Wischergestänge mal zu reinigen und zu schmieren *. Manchmal ist allerdings der Abrieb im Getriebe des Motors soweit fortgeschritten, da hilft dann auch kein Schmieren mehr... da sind die Zähne der weißen Getrieberädchen (Plastik) ausgefressen, dann muß ein neuer Motor her. Um das zu vermeiden, gehe man wie folgt vor: - Zündung ein - Scheibenwischer in Betrieb setzen und mit dem Zündschlüssel stoppen, wenn er voll ausgefahren ist. Das ist bei etwa 45 Grad Schrägstellung - Dann die rechteckige Plastikkappe abnehmen, die die Hubstange verkleidet. Einfach anfassen und Richtung Wischer wegziehen. - Die Hubstange mit einer Kombination aus dünnflüssigem Öl ( Ballistol oder WD40, um festgegammelte Reste zu lösen ) und Fett ( als Depot ) schmieren. Dann Kappe aufsetzen und Scheibenwischer durch Einschalten der Zündung in die Endlage laufen lassen. Einmal schmieren alle paar Jahre ist genug. http://www.c-klasse-forum.de/wbb3/index.php?page=Thread&threadID=40106 * In einigen (nicht seltenen Fällen) ist das Kombirelais dafür verantwortlich; dann wischt der Scheibenwischer meist aber gar nicht mehr... Das ist das längliche Relais im Sicherungskasten (hinterer Teil), da hat man mit der Zeit (Alterung) kalte Lötstellen... meist ist aber eher die Heckscheibenheizung betroffen.