Original geschrieben von Mopf AMG Das Problem, dass man die baureihenbezogene Geräte doch nicht einfach tauschen kann, liegt an der Codierung, das betrifft zum einem die Can Botschaft und die Codierbarkeit. Die Geräte müssen in jedem Fall mit einer SCN Codierung am Fahrzeug angemeldet werden(entsprechende Softwaren Upday`s lassen sich nur so draufziehen, dass gilt auch für Karten Updates, die meist nach einen entsprechenden Telemetrie Updat verlangen). Meist muss die vorhandene Diebstahlsicherung auch deaktivert werden. Dieses geht nur, wenn das entsprechende Gerät auch zur Baureihe passt, da es für jede Baureihe ein entsprechendes SCN Protokoll gibt. Stimmen dort die Daten nicht überein, so klappt es nicht mit der Codierung oder entsprechend nicht mit dem Update. Hi Mopf AG, das stimmt nur teilweise. Der CAN ist nicht das Problem. Ein 164-Comand und ein 251-Comand verhalten sich auf dem Bus identisch. Die Codierung ab Werk ist höchstens manchmal ein Problem. Bei den NTG2 spielt die Codierung nur eine geringfügige Rolle. Mir sind folgende Unterschiede bekannt: Der Kompass ist nur bei 164 und 251 sichtbar. Abhängig von der Codierung sind verschiedene Bilder auf dem Bildschirm für die Sound-Einstellungen sichtbar (2 oder 3 Sitzreihen). Ein Entwickler hat mal behauptet, es wären verschiedene Soundprofile, d.h. Steuerung für Ein- und Ausgabepegel von Lautsprechern und Mikrofon für die einzelnen Baureihen hinterlegt. Bei Codierung für Crafter sieht man VW- statt MB-Werkstätten in der Navi. Aber dem Auto selber ist die Codierung des Comand letztlich komplett Wurst. Ich habe die NTG2 aus meiner R-Klasse in meinen Vito umgezogen und die tut dort absolut anstandslos. Ließ sich selbstverständlich einwandfrei und problemlos über Diagnose einlernen. Die NTG2.5 kenne ich nicht ganz so gut. Ab Mai/2009 haben die Geräte einen Diebstahlschutz. Dieser bezieht sich normalerweise auf die VIN des Fahrzeugs und nicht auf die Baureihe. Dass sich eine jungfräuliche W164-NTG2.5 nach Wechsel der Frontblende nicht in einen W251 einbauen und einlernen lässt, glaube ich erst, wenn ich es mit eigenen Augen gesehen habe. Original geschrieben von Mopf AMG Umbau Comand APS NTG2 auf NTG 2.5 Hat man den richtigen Comand zu seinem Fahrzeug gefunden, steht dem Umbau auch nichts im Wege. Ein paar Änderungen bei den Kabeln(Gerät nicht einfach auf den alten Stecker rauf steken, vor allen nicht beim W211, Gerät wird sofort zerstört! (Adapter gibts im Handel oder bei MIR), / Antenne und schon läuft auch ein NTG2.5 in einem älteren Fahrzeug. Insgesamt liest sich dein Beitrag so, als wäre es problematisch, ein passendes baureihenfremdes Gerät einzubauen und einfach, ein NTG2.5-Gerät in ein NTG2-Fahrzeug einzubauen. Natürlich ist exakt das Gegenteil der Fall. Nach dem Einbau eines NTG2.5-Gerätes in ein NTG2-Fahrzeug werden z.B. alle Telematikkomponenten unbrauchbar (Komforttelefonie, Soundpaket, iPod-Kit, TV-Tuner, CD-Wechsler, ...). Das liegt daran, dass dieses eben komplett andere Protokolle auf CAN und MOST fährt. Ich weiß, dass es bei Daimler mal ein Projekt für ein Nachrüstkit von NTG2 nach NTG2.5 gab. Dieses ist nicht beerdigt worden, weil man das Geld nicht verdienen wollte, sondern es ist aus technischen Gründen als nicht machbar bzw. unverantwortbar abgebrochen worden. Grüße igs