Thema Original im Audi TT 8N Forum: Bestätigung bzw. Freigabe für E10 Thema Audi TT 8N FAQ: Kraftstoff: Bestätigung bzw. Freigabe für E10-Kraftstoffe Status: Fahrbereit - 10.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Original geschrieben von auditt-turbo Die Fahrzeuge der Marke Audi vertragen bis auf wenige Ausnahmen E10-Kraftstoffe nach DIN 51626 1. Eine Verwendung dieser neuen Kraftstoffe, die künftig nach gesetzlicher Regelung bis zu 10% Ethanol enthalten können, ist damit für die Kunden von Audi problemlos möglich. Nicht E10-taugliche Fahrzeuge von Audi im Detail: Audi A2 1.6 FSI (81 kW): Produktionszeitraum April 2002 bis Juli 2005 (Modelljahre 2003-2005) Audi A3 1.6 FSI (85 kW): Produktionszeitraum September 2003 bis Mai 2004 (Modelljahr 2004) Audi A3 2.0 FSI (110 kW): Produktionszeitraum März 2003 bis Mai 2004 (Modelljahr 2004) Audi A4 2.0 FSI (110 kW): Produktionszeitraum August 2002 bis November 2004 (Modelljahre 2003-2004) Audi A4 Limousine Benziner mit Standheizung: Alle Motorisierungen Produktionszeitraum Oktober 2000 bis Oktober 2007 (Modelljahre 2001 bis 2008), nur saisonal bei Benutzung der Standheizung Audi A4 Avant Benziner mit Standheizung: Alle Motorisierungen Produktionszeitraum Juli 2001 bis Mai 2008 (Modelljahre 2002 bis 2008), nur saisonal bei Benutzung der Standheizung Für diese Fahrzeuge werden weiterhin die Sorten "Super" und "SuperPlus" zur Verfügung stehen, die dem bisherigen Kraftstoff entsprechen. Bei weitergehenden Fragen, die Ihnen auf dieser Seite unbeantwortet bleiben, können Sie sich unter unserer Service-Nummer: 0800 - Audi Service (0800 – 2834 7378423) auch persönlich an uns wenden und Informationen zum Thema E10-Kraftstoffe für Audi Fahrzeuge erhalten. Quelle: http://www.audi.de/.../e10-kraftstoff.html Übersicht:  Nach den Angaben von Audi kann man im TT E10-Kraftstoffe verwenden. Wer zusätzlich eine nachgerüstete Standheizung im Fahrzeug hat, der sollte sich beim Hersteller der Standheizung erkundigen, ob die für den Betrieb mit E10-Kraftstoff geeignet ist. Endsprechend den gesetzlichen Vorgaben werden Super E10 und vielleicht auch Super Plus E10 schrittweise an den Tankstellen eingeführt.  Wofür steht das Kürzel E10? E10-Kraftstoffe sind Ottokraftstoffe, die einen 10 % Ethanol Anteil enthalten. Ethanol ist einfacher Alkohol, der auch früher schon aus Kostengründen durch die Vergärung von organischen Stoffen hergestellt wurde (Agaralkohol). Ethanol kann man aber auch synthetisch herstellen. Insofern ist Bio-Ethanol keine neue Erfindung. Der in alkoholischen Getränken enthaltenen Alkohol ist Ethanol. ;) Habe ich als TT-Fahrer Vorteile durch die Verwendung von E10-Kraftstoffen? Nein. Habe ich als TT-Fahrer Nachteile durch die Verwendung von E10-Kraftstoffen? Da Ethanol einen geringeren Energiegehalt als die üblichen Kohlenwasserstoffe im Ottokraftstoff hat, steigt der Kraftstoffverbrauch um etwa 4 % im Vergleich zu ungepanschtem Kraftstoff bzw. um etwa 2 % gegenüber dem bisherigen Kraftstoffen, die bereits bis zu 5 % Ethanol enthalten können, was aber nicht auf der Zapfsäule angegeben wird. Ob sich in der Praxis andere Mehrverbrauchswerte einstellen, wird sich zeigen.  Ethanol ist im Grunde ein Lösungsmittel und kann mit vielen Kunststoffen chemisch reagieren. Ethanol kann auch mit nicht geschütztem Aluminium chemisch reagieren. Durch den höheren Ethanolanteil ist der Kraftstoff nicht mehr uneingeschränkt lagerfähig. Wer seinen TT den Winter über abmeldet oder stehen lässt sollte daran denken.  Der Kraftstoff kann deshalb Teile der Kraftststoffversorgung bei nicht entsprechend geeigneten Fahrzeugen beschädigen. Manchmal reicht bereits eine Tankfüllung aus, um an Bauteilen aus Aluminium entsprechende Korrosionsschäden zu verursachen. Im Kraftstoffsystem des TT sind diverse Bauteile aus Aluminum verbaut, z.B. der Kraftstofffilter und Teile der elektrischen Kraftstoffpumpe. Die meisten anderen Teile bestehen aus Kunststoffen. Als der TT konzipiert wurde, war Ethanol in Europa noch kein Thema. Auch wenn Audi eine Freigabe für den TT erteilt hat, sollte man daran denken. Ob der erhöhte Ethanol-Anteil die Lebensdauer von Teilen des Kraftstoffsystems des TTs verkürzt, wird sich zeigen. Man darf getrost davon ausgehen, das Audi sich nichts davon annehmen wird, wenn Teile der Kraftstoffversorgung vielleicht früher den Geist aufgeben, z.B. die Tankgeber oder Pumpen. Schließlich profitieren die Werkstätten von solchen Defekten oder höherem Verschleiß. Durch den Ethanolanteil entsteht bei der Verbrennung im Motor ein höherer Anteil Wasserdampf, der je nach Betriebsbedingungen das Motoröl verdünnen kann, was Verschleiß fördert oder häufigere Ölwechsel notwendig machen kann. Die Mineralölkonzerne haben bereits dafür gesorgt, das die Kraftstoffe mit oder ohne E10-Anteil mal wieder verteuert wurden. Der Staat profitiert durch den Mehrverbrauch ebenfalls von der Einführung von E10-Kraftstoffen über den erheblichen Steueranteil. Preislich wurde also bereits dafür gesorgt, das man als Kunde mal wieder der Dumme ist. Was kann ich tun, wenn ich kein Ethanol in Kraftstoff meines TT haben will? Super und Super Plus enthalten heute bereits bis zu 5 % Ethanol. Diese Vorgabe wurde meines Wissens nach 2005 in Kraft gesetzt. Bestimmte Bestandteile in Super Plus zur Erhöhung der Klopffestigkeit wurden bereits vor der Einführung von E5 teilweise aus nachwachsenden Rohstoffen hergestellt. Diese Bestandteile können teilweise auf den Ethanol-Anteil angerechnet werden. Bei Super Plus ist es deshalb gut möglich, das gar kein Ethanol zugesetzt wird. Shell V-Power Racing enthält nach dem Produktdatenblatt des Herstellers 5 % Ethanol und 3% Methanol. Methanol ist übrigens auch ein einfacher Alkohol. ;) Aral Ultimate 102 enthält nach dem Sicherheitsdatenblatt des Herstellers kein Ethanol oder Methanol. Auf der Website wird angegeben, das der vorgeschriebene Bio-Ethanolanteil durch einen entsprechenden Bio-Ether Anteil ersetzt ist. Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Einen ausführlichen Blogartikel über Ethanol im Kraftstoff findet man hier. WEITERLESEN im zugehörigen Thema des 8N-Bereichs im Forum Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge