Thema Original: Räder: Rad ausbauen / einbauen Thema FAQ: Räder: Rad ausbauen / einbauen Status: Fahrbereit - 14.09.2010 Anmerkung erstellt von manni9999 Ausbau: Bei Verwendung von Wagenhebern Fahrzeug waagerecht auf festem Untergrund abstellen und Bedienungsanleitung zum Radwechsel beachten. ersten Gang bzw. Fahrstufe "P" einlegen und Handbremse anziehen. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Abdeckkappe der Felge mit passendem Werkzeug abziehen, nicht mit einem Schraubendreher abhebeln. Radschrauben etwas lockern, nicht lösen. Fahrzeug hochheben bis das Rad freigängig ist. Beim Hochheben des Fahrzeugs nur die vorgesehenen Aufnahmepunkte an der Karosserie verwenden. Fahrzeug mit Unterstellböcken gegen Absacken sichern. Radschrauben herausschrauben und Rad abnehmen. Spezialwerkzeug: Abziehwerkzeug für Abdeckkappe (Bestandteil Bordwerkzeug) Spezialsteckschlüsseleinsatz für Radschrauben mit Diebstahlsicherung (Bestandteil Bordwerkzeug) Weitere Arbeiten: Radschrauben reinigen. Stark korrodierte oder beschädigte Radschrauben ersetzen. An der Felge die Anlagefläche zur Bremsscheibe, den Bereich der Zentrierbohrung und die Anlageflächen für die  Radschrauben reinigen. An der Bremsscheibe die Anlagefläche für die Felge und den Zentrierbund reinigen. Korrosionsspuren mit einer Messingdrahtbürste entfernen. Leicht korrodierte Radschrauben dürfen am Gewinde und an der Kalottenfläche zur Felge mit einer Montagepaste bestrichen werden. Nur die speziell dafür beim Audi-Händler erhältliche Montagepaste verwenden. Leicht korrodierte Anlageflächen der Felge und die Zentrierung dürfen mit einem Wachsspray konserviert werden. Nur das speziell dafür beim Audi-Händler erhältliche Wachsspray verwenden. Falls Schmutz zwischen Bremsscheibe und Radnabe geraten ist, Schmutz mit Druckluft ausblasen. Einbau: Reifenlaufrichtung prüfen. Laufrichtungsgebundene Reifen sind mit einem Pfeil in Laufrichtung markiert. Rad auf die Bremsscheibe und Zentrierung aufstecken und Radschrauben handfest einschrauben. Dafür nur den Steckschlüsseleinsatz mit einer Verlängerung verwenden. Die Radschrauben müssen sich leicht einschrauben lassen. Bei schwergängigen Radschrauben Ursache beseitigen. Radschrauben über Kreuz mit Knarre nachziehen. Radschrauben über Kreuz mit 50 Nm festziehen. Fahrzeug auf den Boden absetzen und Radschrauben über Kreuz festziehen (120 Nm). Luftdruck prüfen. Nach ca. 50 km Fahrtstrecke festen Sitz der Radschrauben kontrollieren (120 Nm). Abdeckkappe aufstecken. Spezialwerkzeug: Spezialsteckschlüsseleinsatz für Radschrauben mit Diebstahlsicherung (Bestandteil Bordwerkzeug) Drehmomentschlüssel Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Diebstahlsichere Radschrauben nicht mit einem Schlagschrauber lösen. Radschrauben nicht mit einem Schlagschrauber anziehen. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.