Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Ansauganlage (3,2er): Hauptsicherungskasten und Halter ausbauen / einbauen (3,2er) Status: Fahrbereit - 29.12.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Beim 3,2er ist die Batterie im Kofferaum eingebaut, bei den 1,8 T Motoren im Motorraum. Der 3,2er hat an Stelle der Batterie vorne nur einen Halter als Ersatz. Der Hauptsicherungskasten ist bei beiden Motorvarianten vorne über der Batterie eingebaut.  Einbauort: Motorraum vorne links Zugang zum Hauptsicherungskasten / Sicherungen: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Drei Schrauben der Abdeckung Hauptsicherungskasten herausschrauben und die Abdeckung abnehmen. Deckel des Hauptsicherungskasten entriegeln und aufklappen. Vorsicht, bei angeklemmter Batterie stehen die Sicherungen unter Spannung. Ausbau: Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Massekabel der Batterie abklemmen (Siehe separaten Beitrag). Luftfiltergehäuse ausbauen (Siehe separaten Beitrag). Deckel des Kabelkanals hinten am Halter Hauptsicherungskasten entriegeln, aufklappen und aushängen. Zwei Clipse am Deckel des Halters Hauptsicherungskasten durch Hochziehen ausclipsen und den Deckel hochschwenken. Zwei Clipse im Deckel für den Hauptsicherungskasten mit einem Schraubendreher entriegeln, dazu mit dem Schraubendreher in die Schlitze des Deckels fassen und den Clip vorsichtig nach außen drücken und dabei den Hauptsicherungskasten hochziehen. Hauptsicherungskasten aus seiner Halterung auf dem Deckel herausschwenken und abnehmen. Drei Muttern des Halters Hauptsicherungskasten abschrauben. Halter Hauptsicherungskasten abnehmen. Einbau: Halter Haupsicherungskasten festschrauben (10 Nm). Hauptsicherungskasten wieder am Deckel des Halters Hauptsicherungskasten montieren. Kabel in den Kabelkanal einsortieren und den Deckel des Kabelkanals montieren. Deckel des Halters Hauptsicherungsksten aufclipsen. Luftfiltergehäuse montieren. Batterie anklemmen.  Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge