Praxisbericht Luftfilterwechsel: Zuvor noch ein EXTRA-Dankeschön an Buyer77 für die Reparaturanleitungen. Die Freundlichen meinten lapidar, ich müsse die "Staubschutzabdeckung abnehmen". Weit gefehlt! So einfach wie bei der E-Klasse (in 5 Minuten) geht's bei Weitem nicht. Die R-Klasse ist verbaut und eng. Kein Wunder, dass die meisten Kosten auf die Arbeitszeit gehen. 1. Bevor die Staubschutzabdeckung "abgenommen" werden kann, muss die Trennwand (Domstrebe) zwischen den Radeinbauten demontiert werden. Pro Federbein zwei Schrauben (Gabelschlüssel), in der Mitte befindet sich eine verlängerte Schraube (Torx-Nuss). 2. Staubabdeckung nach oben abnehmen (ist nur auf vier Zapfen gesteckt). Niemals nach vorne ziehen, geschweige denn bei montierter Domstrebe. Dadurch wird auf der Unterseite das Hitzschutzblech beschädigt! Den Freundlichen ist der Fehler schon öfters passiert. 3. Alle drei Schellen vom Motorsaugluftkanal öffnen, Verbindungen zu den beiden Luftfiltergehäusen lösen, Schlauch vom Zyklonenabscheider abziehen und Motorsaugluftkanal vorsichtig nach vorn abziehen und dann um 180° nach vorne kippen. Dadurch erübrigt sich das Abziehen der Stecker der Luftmassesensoren. 4. Die Luftfilterbehälter sind vorne unten hinten mit Schrauben (Torx-Nuss) gesichert. Die hinteren sind schwer zugänglich. Beim linken Luffilterbehälter muss dazu ein Teil der Abdeckung der Regenschutzleiste abgenommen werden. Sie ist nur eingehängt - siehe Foto. 5. Bevor das rechte Luftfiltergehäuse ausgebaut werden kann, muss man noch eine Schlauchhalterung am Motorblock abschrauben (Torx-Nuss), sonst lässt das Gehäuse nicht heraus nehmen. Zuerst hinten hoch ziehen und nach vorne kippen. 6. Das linke Gehäuse ist sehr eng verbaut. Bevor man es ausbaut, zuerst den Stecker vom Temperaturfühler abziehen (dazu Lasche mit Schraubendreher leicht anheben). Dann den Ansaugstutzen am unteren Teil des Gehäuse lösen (nur gesteckt). Nachdem man das Gehäuse aus den Gummiflanschen durch Anheben gelöst hat, bekommt man es dem ersten Anschein nach nicht heraus. Ein dicker Kabelstrang blockiert (man muss ihn lösen) und das Gehäuse verhakt sich zudem am Kurbelghäuse (Motorblock). Trick: Beim Herausnehmen einfach das Gehäuse im hinteren Bereich zum Radkasten drücken und gleichzeitig nach oben ziehen. Dabei achten, dass der Kabelstrang nicht im Weg ist. 7. Die Luftfilterdeckel sind jeweils mit vier Torx-Schrauben gesichert. Gehäuse gründlich reinigen, Luftfilter einsetzen und in umgekehrter Reihenfolge wieder einbauen. Fazit: Fingerfertigkeit, Geduld und Nerven sind gefragt. Arbeitsaufwand das erste Mal: 2 Stunden. Beim nächsten Mal klappt's sicher in 1 Stunde. Werkzeug: Gabelschlüssel, Torx-Nüsse, Schraubendreher