Es wird gelegentlich über scheinbar unerklärliches Ansprechverhalten der Bremseinrichtung/-pedale berichtet. Einige Beispiele: Bei normalem Bremsen taucht das Bremspedal recht weich ein, die Wirkung ist eigentlich o.k. Nach kurzen Lupfen des Fußes, kommt die Bremse viel früher und härter. Das bleibt aber nicht so. Beim nächsten Bremsen ist es wieder genauso weich wie vorher und wird auch wieder hart bei schnellem, nochmaligem Treten. Das lässt sich beliebig oft wiederholen. Interessant ist, dass nachdem im Sommer eine neue Motorsoftware aufgespielt wurde, das Verhalten des Bremspedals damit auch gut war. Da konnte ich pumpen wie ich wollte, das Pedal verhielt sich immer gleich. Dafür hatte mein MB-Händler keine Erklärung. Leider hat sich das Pedalverhalten im Lauf der Zeit wieder geändert, so daß es jetzt wieder so komisch ist wie zuvor. Am berg bei größerem von mir verursachten Bremspedalweg ist der Druck anders. Das dürfte mit dem Bremsmanagement zu tun haben. Ich habe das beobachtet wenn der Wagen steht. Z.B. ich will starten, also trete ich die Bremse ein, dann mir aber etwas einfällt (dass ich z.B. Brille wechseln soll), also mache ich nicht weiter, Fuß vom Pedal. Bis dahin verläuft alles normal. Wenn ich dann zum zweiten mal auf den Bremspedal trete, kann ich die Bremse kaum eintreten, der Pedalgegendruck ist sehr hart. Nachdem ich starte, gibt das Pedal nach, und ich kann es dann durchtreten. MT-User r3d dragon wurde von MB erklärt, dass dies im Stand normal sei. Es wurde in diesem Zusammenhang etwas von Vakuum erwähnt, es klang allerdings nicht schlüssig. MT-User nashorn57 wurde ebenfalls von seinem MB Händler erklärt, dass das bei den GLK- und C-Klasse-Modellen normal sei. Bei der E- Klasse und anderen sei das nicht so, da dort ein anderes System verbaut sei. MT-User stodlbauer fasst die Zusammenhänge wie folgt zusammen: Also, dass das mit dem BAS zu tun hat geht schon mal in die richtige Richtung. Der GLK ist meines Wissens mit einer EHB ausgestattet, also einer elektrohydraulischen Bremse. D.h. im normalen Fahrzyklus ist es eine rein elektrische Bremse, die über den Pedalweg arbeitet. Der Bremsdruck wird elektrisch geregelt, damit der Fahrer am Pedal etwas spürt gibt es den so genannten Pedalkraftsimulator und je nachdem wie der Fahrer bremst, also mit welcher Intensität und Geschwindigkeit er aufs Pedal tritt stellt der Simulator einen anderen Gegendruck ein. Es ist also völlig normal. Da ja verbreitet Vorbehalte gegenüber elektrischen Systemen bestehen, jetzt noch das Notfallsystem: Wenn der elektrische Kreis jedoch ausfällt (z.b. wenn der Motor aus ist) wird das EHB System auf ein rein hydraulische umgeschalten, also die alt bekannte Bremse. Allerdings gibt es da auch i.d.R. keine Bremskraftverstärkung, dadurch wird im Stand (motor aus) der Pedaldruck durch mehrmaliges Pumpen immer härter. Zusammenfassend lässt sich sagen, dass es sich bei dem beobachteten Phänomen um einen häufig reproduzierbaren, nicht permanent auftretenden, typischerweise von MB erklärten und somit wohl als "MB-normal" anzusehenden Effekt handelt. Hinweis des FAQ-Autors: Da es sich aber bei der Bremsanlage um die sicherheitsrelevante Fahrzeugeinrichtung handelt, sollte im Zweifelsfall die Werkstatt aufgesucht werden, um ausschließen zu können, dass es sich um ein anderes, nicht-normales, und somit reparaturbedürftiges Verhalten der Bremsen handelt.