Hallo, da das Durchsuchen der 16 Seiten dieses Beitrages doch recht mühsam ist, hier noch einmal die wichtigesten Dinge komprimiert: Ersatzteilnummern des Klimabedienteil (Quelle 'Spiderschwein112') 3AA 907 044 B - nichts C - nur Sitzheizung D - nur Standheizung E - Sitz- und Standheizung F - Sitzheizung und beheizte Frontscheibe G - Sitzheizung, Standheizung und beheizte Frontscheibe Neue Ersatzteilnummern ab 2013 (Beitrag von 'ch.oswald') 3AA 907 044 AF ist ohne AG ist mit Sitzheizung AH ist mit Standheizung AJ ist mit Sitz- und Standheizung Ersatzteilnummer der Abdeckblende (Cabrio und Limo sind gleich) 5K0 858 069 Q 1QB Preis (Stand 10/2013): 12,79 EUR - Die Montage ist Plug & Play. Es müssen keinerlei Stecker/Kabel geändert werden. - Das Anlernen der Klappen ist erforderlich (dafür sind die Tasten "AC" & "Luftverteilung Kopf" gleichzeitig für 3 Sekunden zu drücken). Den passenden Beitrag dafür gibt es hier: Climatronic - Diagnosemodus - Die Codierung (falls erforderlich) ist vom alten Bedienteil zu übernehmen. - Wenn man ein Bedienteil einbaut, welches eine Funktion hat, die das Auto nicht hat (also zb. ein Bedienteil mit der Taste für Standheizung, obwohl das Fahrzeug keine hat), dann funktioniert es dennoch. Beim drücken der entsprechenden Taste wird legentlich im Display des Radios 'Off' angezeigt. Grüße.... Bugi