Wenn ihr ein rasseln/klappern tief aus dem Armaturenbrett bei geringer Drehzahl von ~1200-1400U/Min habt, könnte dieser Beitrag die Lösung sein. Auf den folgenden Bild ist der Übeltäter zu sehen: Um das Rasseln oder Klappern zu beheben, müsst ihr die Schelle (Bild/Pfeil) am Rohr (Kreis) nur lösen und das Rohr leicht verdrehen. So wurde das Problem bei mir dauerhaft behoben. Unter Umständen muss der Vorgang mehrmals wiederholt werden, um die optimale Position zu finden. Wenn ihr den gesamten Thread durchstöbern wollt, dann schaut mal hier vorbei: http://www.motor-talk.de/.../...n-tief-im-armaturenbrett-t2635105.html MfG René