Hallo nochmal, so im Anhang habe ich ein paar Bilder des Ausbaus zusammengestellt. Ich hoffe, das hilft, wenn jemand die gleiche Arbeit vorsich hat ;) Folgendes Tipps würde ich noch geben: - Wassereintrittsstelle genau überprüfen, aber Schwellereinbruch deutet schon fast eindeutig auf Türaggregatenträgerdichtung hin - "So wird's gemacht" Buch für Passat 3B/3BG -> dort ist der Ausbau ebenfalls einigermaßen beschrieben - Benötigte Materialien von VW -> "Affenscheisse" & Türpappenclips - Nach dem Wechsel der Dichtung und Anbau des Türaggregatenträgers würde ich die Türpappe erstmal weglassen und mal ne Woche so rumfahren, klar kann man mit einer Gießkanne das Verhalten in ähnlicher Weise simulieren, aber einen Dauerregen über Nacht und die Art des Regens so sicher nicht. Bzw. ob sich eine schleichende Undichtigkeit noch versteckt hat ;) ->> Sollte es sonst noch Fragen geben, ich helfe gerne weiter :) Am besten dann hier posten, sodass alle über eventuell weitere nützliche Tipps infomiert werden. lg