Hallo! Der Titel heißt Rostvorsorge nicht Rostbehandlung, da ich in der glücklichen Lage bin, einen W202 ohne jeglichen Rost zu besitzen. Welche Möglichkeiten gibt es diesen Zustand zu verlängern? Meine Methode möchte ich hier aufzeigen. Abschnitt A Zunächst 4 empfindliche Stellen, da sie der Witterung und mechanischer Bewegung, wenn auch geringfügig, ausgesetzt sind. Ich entschied mich diese Stellen dick mit Klarlack zu versiegeln. I. Seitenleisten an den Türen. Tür öffnen, Schraube an Türinnenkannte lösen und Seitenleiste mit zwei Händen nach hinten ziehen. Ober-, und Unterkante der zu streichenden Stellen abkleben. Mit dem Pinsel den Klarlack schön satt auftragen. II. Türunterkanten Um sie abzunehmen, Tür öffnen, sich an die Türinnenseite knien und mit beiden Händen unter dir Tür greifen. Dabei die Leiste auf ihrer Längsachse zu sich ziehen. Gehen paar Clips bzw. Plastikdübel kaputt, die sind nicht teuer, besser vorher besorgen. Stellen reinigen, trocknen, abkleben und den Klarlack satt auftragen. Dabei die Innenseiten nicht vergessen. III. Seitenblinker Etwas nach vorne drücken, das nach hinten ragende Teil von dem Kotflügel abheben, Kabel durchziehen und dickes Kabelende durch Verdrehen vom Blinkerglas trennen. Sorgfältig abkleben und Blechkranz um den Blinker - auch innen - mit Klarlack behandeln. IV. Kofferraumleiste Drei Schrauben an der Unterseite lösen, Leiste etwas abnehmen und justieren. Vor Streichvorgang, gut und sauber abkleben! Diese vier Vorgänge benötigen 2 Stunden - mehr nicht. Für den Zusammenbau nach 24h Trockungszeit nochmal 30 min. Tatsächlich gibt es weitmehr Stellen, die auf diese Art geschützt werden können, zum Beispiel die Aufnahmestellen des Wagenhebers. Wohlgemerkt auch nur dann wenn völlig rostfrei. Siehe Foto ------------------------------------------------------------- Abschnitt B Wie bekommt man das Salz und den Schmutz in den Bördelkanten der Radläufe und an anderen Stellen (Schweller, Ritzen) weg, ohne dass man jedesmal zur Wasche fahren muss? Lösung, ein kompletter Scheibenwaschbehälter inklusive der eingebauten 12V Pumpe! Die kostet beim Verwerter 10 Euro oder weniger. Fabrikat ist egal. Erster Rohversuch in der TG zeigte, dass eine 9V Blockbatterie dazu ausreicht, um die "Anlage" mobil zu halten. Siehe Fotos. Nun werde ich mir ein passendes Gestell aus Holz bauen, in das der Behälter gut reinpasst. Werde zwischen Batterie und Pumpe einen w202 Türkontaktschalter legen und diesen gut zugänglich am Holzkasten einbauen. Somit kann man jedesmal (wenn dazu Zeit) nach einer Fahrt durch Salz oder Schmutz bestreute Straßen auf seinem Stellplatz, in der TG oder der Garage die "kontaminierten" Stellen mit Wasser abspülen und frei von Schmutz & Salz halten. Fünf Liter Wasser reichen für vier Radläufe. Die Sache ist in weniger als fünf Minuten erledigt. Wichtig dabei: Durch die niedrige 9 Volt Spannung ist der Druck geringer, das Wasser spritzt nicht die Schmutzpartikel und das Salz im Radlauf umher, sondern spült es ab. Das ist der Vorteil dabei ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ Abschnitt C (von anderem Autor) RGT_ech gebührt das Lob, das hier erneut angesprochen zu haben. Die Idee selbst ist schon etwas älter: http://www.motor-talk.de/.../...afte-rostbeseitigung-t1149260.html?... Leider lässt sich der alte Beitrag nicht mehr in die FAQ aufnehmen aufgrund fehlender NUB-Zustimmung im Zuge von MT 2.0... daher hier mal ganz frisch: Türschutzleisten Am besten helfen dünne Folien unter den Zierleisten, aber auf jeden Fall auf den Lack kleben, nicht auf die Leiste, ansonsten verschlimmert Ihr den Effekt, da sich Schmutz noch besser an der Folie absetzt und die arbeitende Leiste dann langsam den Lack durchkriegt. Türrahmen Oberkante: Dichtungen mit den Fingern zurückklappen! Habt Ihr dort Rost, wird der schadhafte Steg abgetrennt, die Schnittkante nur grundiert und das Gummi eingeklebt. Der Kleber verliert nach ca. 4 Wochen seine Haftung und löst sich vom Gummi. Dann soll es theoretisch möglich sein das Gummi sogar wieder auszubauen, da der Kleber eine "neue", dauerhafte Kante geformt hat. Auch an der Unterkante sind aber schon Fälle bekanntgeworden... Heckklappe Heckklappenkante: Bei alter Heckklappe (nicht erneuert) fehlt vom Werk aus die komplette Nahtabdichtung, diese muss unbedingt vorhanden sein. Einfach mal Klappe aufmachen und nach oben schauen, da wo die Bleche überlappen. Solltet Ihr da Rost haben muss die Klappe erneuert werden. Heckklappe Griffleiste: Die Griffleiste hat das selbe Problem wie die Türleisten, sie scheuert und muss daher abgenommen werden und am besten man klebt an die äußeren Enden kleine Gummiklötze. Es reicht, wenn die Griffleiste ein wenig mehr Abstand zur Klappe kriegt. Heckklappe Schloss und Griff: Hier handelt es sich um ungenaue Schnittkanten in der Fertigung (wie bei den Türen); es haftet zu wenig Grundierung/Lack an der Kante. Im Bereich Griff am besten auch Folie kleben und im Bereich Schloss die Gummirosette entfernen und dann die Kante vorsichtig anschleifen und am besten selber dick Grundieren (später kein sichtbarer Bereich). Federteller Prüft man vorn von außen/unten. Im Radkasten sieht man sehr gut, ob das ganze Teil schon braun ist oder teilweise oder gar nicht. Hinten prüft man von oben, dort wo der Stoßdämpfer z.B. festgemacht ist. Da muss man die Kofferaumverkleidung zur Seite nehmen, dann kann man sie sich ansehen. An diesen Stellen (sicherheitsrelevant!) besteht auch nach über 10 Jahren noch die Möglichkeit, dass MB (zumindest teilweise) Kulanz anbietet! sonstige Roststellen zu prüfen Antenne, unter den Kunststoffabdeckungen an den Einstiegsleisten, unterm Kofferraumboden, im Motorraum, Motorhaubenkanten, Unterboden. Hohlraumversiegelung Unter den Einstiegsholmen, unter den hinteren Kotflügeln und an den A-Säulen befinden sich Gummistöpsel. Die Türverkleidungen werden herausgenommen. Am Kofferraumdeckel befinden sich ganz am Rand kleine Gummistöpsel, ca.8mm Durchmesser. Stopfen entfernen u. sprühen. Vorher Boden abdecken u. abtropfen lassen. Die Stöpsel nach der Prozedur wieder mit U-Bodenschutz überstreichen/sprühen. Und überall wo es geht wachsen ohne Ende... Hohlraumversiegelungsmittel Persönliche Empfehlung von Camlot: Dinol DINITROL AV 30, auch erhältlich unter dem Handelsnamen ARDROX AV 30. Gern genommen, aber schwierig anzuwenden ist auch die Mike Sander's Versiegelung. Es wurde ebenfalls schon vorgeschlagen, Teroson-Sprühwachs zu verwenden. ----------------------------------------------------------------------- Abschnitt D (ebenfalls von Drittautor) Hallo, ich habe Mercedes-Hohlraumwachs aus der Sprühdose verwendet, das Mittel ist eigentlich nicht schlecht. Für diese Stelle ist es aber ungeeignet, weil es aufgrund der hohen Temperatur an dieser Stelle im Sommer austrocknet. Ich würde nichts lösemittelhaltiges verwenden, sondern die Dichtung herausziehen, Mike Sanders Fett reinpinseln und die Dichtung wieder reindrücken. Grüße, Holger Beitrag bearbeiten Nach oben springen Kommentar zu diesem Beitrag erstellen Letzte Aktualisierung: 09.05.2008 von Dr.Diesel erstellt von Dr.Diesel