Nachdem das alte Heckrollo bei hochfahren nur noch gesurrt hatte , hab ich mir ein gebrauchtes in der Bucht für 36 Euro bestellt . Ich hatte etwas scheu vor dem Umbau da doch ziemlich viele Teile ausgebaut werden müssen . Nachdem ich mich überwunden hatte ging es nach Anleitung für den Tausch des subwoofer hier im Forum los . Ich hatte mit dem Ausbau der hinteren Kopfstützen leider viel Zeit verplempert , denn bei mir musste der Knopf unter der Abdeckung nicht nach oben sondern nach unten gedrückt werden ( in der Anleitung war die Instruktion ihn nach oben zu drücken ) also evtl mal die andere Richtung versuchen . Der Rest ging problemlos , das ganze war in 2 Stunden erledigt . Beim rausziehen der Hutablage auf die Kabel der 3. Bremsleuchte und des Rollos aufpassen ... die sind nicht sehr lang . Die Rollos zwischen vormopf und mopf sind gleich, ich habe ein vormopf Rollo in meinen mopf verbaut . Wichtig ist eben dass es wie bei mir Original ein scheren Mechanismus ist . Die ausgebauten sitze hinten kann man gleich nutzen um darunter mal schön sauber zu machen . Und die Scheibe hinter der Bremsleuchte zu reinigen . Der Einbau funktionierte auch problemlos Nun funktioniert wieder alles einwandfrei . Viel Spaß beim Tausch , nur Mut :) Edit: Die angesprochene Anleitung zum Tausch des Subwoofers findet sich an anderer Stelle in den FAQ: Klick hier!