@FOREVER_MB schrieb am 14. September 2016 um 09:10:48 Uhr: Hallo, eine sehr, sehr gute Anleitung...Selbslos und beispielhaft ... Danke dafür...Würde nur noch ein paar wichtige Punkte unterstreichen: 1.) Dorne zum ausschlagen müssen aus Alu sein 2.) Der ABS-Ring am Ende muss wirklich plan mit der Radnabe verpresst werden(Radnaben- Außenkante muss auch plan sein ) 3. ) Wer öfter mal die Staubschutzkappen einsetzt, dem würde ich die Vorrichtung (Hartplaatik oder Alu) aus dem Anhang empfehlen...Damit ist das Einsetzen, einfacher, schneller...Gruß Danke! Deine Hinweise sind eingearbeitet. Update der Anleitung anbei: