Für diejenigen, die auch vorhaben sich einen RS6-Grill nachzurüsten, habe ich mal eine Einbau-/Umbauanleitung geschrieben. Wer diese nutzt, darf sich gerne bei Combatmiles und mir mit nem 'Danke" bedanken und Miles ein großes Bier und mir ein großes Spezi rüber schieben. ;) :D Miles, Du bist sicher so nett und verschiebst die Anleitung in die FAQ, ja? Danke! (_)3 zum Thema: https://www.motor-talk.de/forum/was-habt-ihr-alles-nachgeruestet-und-welchen-plan-musstet-ihr-verwerfen-t4848818.html#post42667320