Also aufgrund des gelinkten Videos wusste ich, wie ich vorgehen muss und dass es recht schmerzfrei geht :) Mittelarmlehne hoch. Erst die vordere Abdeckung (Cupholder) abgenommen, dann die vordere inkl. Klimabedienteil. Dank Automatikgetriebe (im GLA) kein Problem. Die Kabel konnte ich sogar jeweils alle dran lassen. Die Antennenverbindung ist recht einfach zu finden und zu lösen, diese ist direkt unter dem Cup-Holder. An der Steckerverbindung muss man aber eine Lasche runterdrücken, um die Verbindung zu lösen. Die andere Verbindung (zum Autoradio) ist hingegen etwas versteckter, diese ist richtig tief vorne, quasi hinter der Klimaanlage. Beim GLA musste ich erst noch einen großen Schaumstoffblock bei Seite schieben und musste dann mit der Hand dem Kabel so lange folgen, bis ich die Steckverbindung hatte. Ist schon deutlich enger und fummeliger, aber auch das ging. Das Kabel dann der Kabelführung entnehmen, das ist an einer Stelle etwas fummelig, wo es um die Ecke geht Richtung des Fachs unter der Mittelarmlehne. Die Zwischenwand (wo auch der USB-Anschluss ist) zwischen Mittenarmlehnenfach und dem Rest des Mitteltunnels kann man von oben sehr einfach lösen, sind zwei TX20-Schrauben. Danach kann man einfach diesen Filz vom Boden des Ablagefachs entnehmen und die letzte TX20-Schraube lösen welche die "UHI-Grundplatte" hält. Diese ist im oberen Bereich mit drei Nasen an der Seite festgehakt, aber man kann es auch relativ leicht lösen, notfalls einen kleinen Schlitzschraubenzieher ansetzen. Danach kann man die Grundplatte inkl. der zwei Kabel einfach entfernen. Bei mir als Anfänger hat's 30 Minuten gedauert, Profis bekommen das sicher in einem Drittel der Zeit hin ;)