Moin! Ich muß hier beim neuen W212 das Radio ausbauen, um an den Antennenanschluß zu kommen. Die Holz/Alu-Leiste mit der mittleren Lüftungsdüse hab ich rausgezogen. Dazu müssen links und rechts im Lüftungskanal jeweils eine Haltelasche nach innen gezogen werden. Jetzt löst man die zwei Torx-Schrauben, die dann sichtbar sind. Die beiden Schrauben muß man fast ganz herausdrehen. Am Gewindeende ist etwas Lack, darum merkt man, wo das Ende ist. Dann die Schraube reindrücken! Damit wirde die Verriegelung gelöst und das Gerät kann ganz leicht nach vorn herausgezogen werden. Ralph