Hallo, ab Kalenderwoche 18/01 wurde Radiogeneration II mit CAN Bus verbaut. Hierbei fehlen dann bei Radio-Stecker 8-fach schwarz einige Kabel. Statt den Einbau eines CAN Bus Adapters könntest Du auch die fehlenden Signal/ Versorgungsleitungen nachträglich vom Kombiinstrument/ Tacho zum Radioschacht verlegen. Reparaturkabel / Federkontaktkabel für Steckergehäuse 32-fach blau 000 979 003 Reparaturkabel / Federkontaktkabel für Steckergehäuse 8-fach schwarz 000 979 255 Falls bei Stecker 32-blau an der entsprechende Stelle schon ein Kabel beinhalten sollte, einfach des neue Kabel dort zusätzlich mit anschließen. Abnahmestellen am Kombiinstrument A6 C5 32-fach blau Pin1 Klemme 15 Kabelfarbe schwarz für geschaltetes Plus 32-fach blau Pin 20 Klemme 58s Schalterbeleuchtung Kabelfarbe grau/blau 32-fach blau Pin 30 S-Kontakt 86S für zündschlüsselgesteuertes Ein und Ausschalten 32-fach blau Pin 3 Tacho Ausgang 1 Kabelfarbe weiß/blau für Geschwindigkeitssignal/ GALA (falls das Fremdradio diese Funktion unterstützt) oder Wo bekomme ich das GALA Sign. her?? http://www.motor-talk.de/t1026177/f308/s/thread.html Relaisträger hinter Verkleidung Lenksäule Wischintervall Relais 602, liegt das GALA Signal bei Pin 1 an. Weitere Info bzgl. Demontage Verkleidung Lenksäule Defektes Scheibenwischer Relais/ Ausbauanleitung für Relaiswechsel http://www.motor-talk.de/.../...itung-fuer-relaiswechsel-t4203601.html Info zu Stecker für Kombiinstrument, Radio und Navigationssystem www.passatplus.de/umbauteile/stecker/stecker4.htm @ bokkie Info für Möglichkeit der Sprachausgabe/ Routenempfehlung kleines Navi mit Fremdradio. Radio getauscht, was nun? http://www.motor-talk.de/forum/radio-getauscht-was-nun-t819359.html Gruß Klaus