Original geschrieben von hotel-lima hat der Wandler schon 281tkm auf dem Buckel? Dann ist er sicher fertig. ZF sagt, daß so ein Wandler ca. 150tkm hält. Es ist richtig, daß das Getriebe die Wandlerkupplung im Schubbetrieb öffnet. Macht meiner auch. Der Fehler, der bei Dir im Speicher abgelegt wurde, deutet aber darauf hin, daß die Kupplung ab und zu rutscht. Der Belag wird daher unten sein. Paßt auch mit Deiner Aussage, daß die Kupplung bei höherer Last aufgeht, weil sie anfängt zu rutschen. Du wirst einen neuen Wandler brauchen. Das ist eigentlich kein teures Unterfangen, aber das Getriebe muß ausgebaut werden... Auch wenn es weit ist, rate ich Dir trotzdem mal die Reise nach Dortmund zu machen. Es wird kaum jemanden geben, der sich mit dem Getriebe besser auskennt. Die machen nicht nur einen Wechsel des ATFs. Es wird auch der Schieberkasten ausgebaut, diverse Teile werden ersetzt u.a. Steuerkolben, diverse Dichtungen, und Metallkugeln, die bei Bedarf auf einer Metallschablone Öffnungen verschließen sollen. Diese Kugeln werden mit der Zeit kleiner und fallen irgendwann durch die Schablone durch. Schließlich wird der Schieberkasten noch peinlichst genau gereinigt und dann wieder eingebaut. Die ganze Aktion dauert etwa 3 Stunden und kostet mit Material komplett ca. 400 Euro. Ein absolut fairer Preis.