Antwort: Die gibt es nicht. Mittlerweile spielen 30 Faktoren bei der Beitragsermittlung eine Rolle und ständig werden es mehr - die zudem noch gesellschaftsübergreifend variieren. Freier Markt eben. Eine verlässliche Aussage ist also nicht ohne genau jene Fakten möglich. Ein Weg, eine günstige Versicherung zu finden: Heute haben nahezu alle Versicherer im Internet auf ihren Homepages Beitragsrechner im Angebot. Dazu lege man sich zurecht: * Hersteller- und Typschlüssel des gewünschten Fahrzeuges * Die aktuell gültige Schadenfreihheitsklasse (siehe aktuellste Beitragsrechnung!) * zum Vergleich idealerweise die letzten gültigen Vertragsbausteine (jährliche Fahrleistung, Fahrerkreis, Eigenheim, öffentlicher Dienst usw.) Damit kann man sich dort meist sehr genau den zu erwartenden Beitrag errechnen und hat einen ersten Anhaltspunkt. Der nächste Weg sollte in die naheliegenden Kundendiestbüros vor Ort oder zu einem vernünftigen Makler führen, denn außerhalb dieser online errechneten Beiträge gibt es nochmals diverse Möglichkeiten des Rabattes, die persönlich verhandelt werden.