Corsa B und Tigra A --- Frequently Asked Questions Der Thread für Forums-Neulinge sowie auch "Alte Hasen" mit Links zu nützlichen Threads, in denen die häufigsten Themen behandelt werden / wurden.    1. Karosserie Quietschende Bremsen an der Vorderachse - Ursachen & Lösungen Welche Bremsscheiben und Klötze sind die richtigen? - Erfahrungsberichte zu Herstellern und Qualität Umfrage zu Sportauspuffanlagen, mit ausführlichen Details zu Herstellern, Klang, Passgenauigkeit, usw. Endschalldämpfer wechseln / Gruppa A anbauen - Werkzeug, Ablauf, Tipps & Tricks Umfrage zu Sportfahrwerken / Federn, mit Details zu den Herstellern, Komfort, Preis, tatsächlicher Tiefe, usw. Fahrwerks Aus- und Einbau - Schritt für Schritt zum neuen Fahrwerk! Rad / Reifenkombinationen - was bedeuten die Zahlen, was passt, wird knapp, usw. Demontage der Frontschürze - benötigtes Werkzeug, Arbeitsweg, Tipps & Tricks Demontage der Heckschürze - benötigtes Werkzeug, Arbeitsweg, Tipps & Tricks Austausch der Frontscheinwerfer - Werkzeug, Ablauf, Tipps & Tricks Einbau von Angel Eyes Scheinwerfern - Genauer Ablauf, Werkzeug, Tipps & Tricks Lackcodes & Farben - Wie der Name schon sagt Wassereinbruch Beifahrerseite/Seitenspiegel - Vorgehensweise zur Reparatur Der Rost Sammelthread - Hilfreiche Tipps zum Thema Rost am Corsa B / Tigra A 2. Motor & Fahrwerk Motortypen - mit einer Umfrage zu allen Teilnehmern im Forum Welches Motoröl für meinen Corsa? - Daten aus der Betriebsanleitung Öl - Wechsel - Material, Ablauf und Vorgehensweise AGR-Ventil - Funktionsweise, Reinigung Offene Luftfiltersysteme: Mehrleistung, Sound, sonstige Auswirkungen - Alternativen V-Power im Corsa B - Funktionsweise des Motors, Nutzen von 100 Oktan, realistische Mehrleistung Ruckelnder Motor beim 1.0 12V (55PS) & 1.2 16V (65PS), Softwareupdate X10XE Neuaufbau - Bebilderte Anleitung zur Revidierung des Motors Umbau auf 2.0 16V, C20XE, 150PS - was wird benötigt, wie kompliziert gestaltet sich der Umbau, wie teuer wird es? Anzugsdrehmomente C20XE & C20LET - bis zur kleinsten Schraube Erfahrungsbericht C20NE Umbau bei SP - Ablauf & Eindrücke Startprobleme (1) , (2) - Tipps, wenn der kleine mal nicht anspringen will Handbremse einstellen - Infos zum einstellen der Handbremse Vorderachse neu lagern - Erklärung, Vorgehensweise und Bilder 3. Elektronik Sensoren - Sensoren und ihre Ausfallursachen Chiptuning am C20XE - Einbauanleitung und Bilder 4. Innenraum Einbau einer Waeco ML-44 ZV in einen 5-Türer - sehr ausführliche & exakte Beschreibung! Einbau eines Frontsystems - Beispiel am 5-Türer Einbau & Verkabelung einer Endstufe im Heck - Ablauf, Tipps & Tricks Demontage der Türverkleidungen - Werkzeug, Ablauf, Tipps & Tricks Tacho mit DZM nachrüsten, Vorraussetzungen, Einbau, Tachokennzahlen Farbige Innenraumbeleuchtung (1)(2) - so wird's gemacht!    5. Sonstiges Rettungsdatenblätter Corsa B 3-/5-Türer - Im Falle eines Unfalls retten sie Leben Der Große Checkup für Corsa B / Tigra A - Dinge worauf beim Kauf geachtet werden sollte Der Werkzeugthread für Corsa/Tigra - Alle Werkzeuge, die man für ein erfolgreiches schrauben benötigt Corsa Kaufberatung - Kurzübersicht der Motoren, Schwachstellen, Empfehlungen Technische Daten zum Corsa B - ausführliche Auflistung 1.0 12V & 1.2 16V , Umschlüsselung auf D4 Norm - Vorraussetzungen, Ablauf, Steuerrückzahlung Versicherungs Einstufungen - alle Motoren in der Übersicht Online Shops in der Übersicht - Alphabetisch und nach Kategorien sortiert Soundboards und der Sicherheitsaspekt - Fakten & Bilder Unterboden Beleuchtungen - Legalität und anderes Abkürzungen - Hilfe im Dschungel der Kurzfassungen; Markenoffen und umfangreich! Die Opel Forum Usermap - reinschaun, eintragen, Kontakte finden! Viel Spass weiterhin auf Motor-Talk! :)