Für die Selbermacher. Kann man beim VW Caddy TDI 1.9 77KW BLS das Öl absaugen und kommt dann auch alles raus? Also mal machen... Ich war sehr skeptisch. Aber es geht. Super! :):):) Ich wage mal zu schreiben das es auch beim Caddy 3 1,6er und 2,0er TDI 2K und 2C sowie beim SDI auch geht. Beim 55KW 1.9er TDI auch. Die Ölmenge ist die Gleiche. Für den Caddy 4 SA kann ich leider nichts schreiben, ich kenne die Motoren nicht. Schlauch zum Abpumpen ging sehr gut in das Peilstabrohr rein:cool: Endlich mal ein Absaugschlauch der auch auf den Boden der Ölwanne kommt. Und dann ging es los. Die Pumpe hat das warme Öl sauber rausgepumpt oder abgesaugt. Ich habe extra nach gemessen. 4,2 Liter Altöl sind raus gepumpt worden. Der Rest war im Ölfilter, das passt also da 4,3 Liter drinnen sind. Benutzt habe ich die Proxxon 25262 Ölabsaugpumpe. Welche ich hiermit empfehlen kann. mehr über die Pumpe! Vorsicht bei Noname Pumpen. Da passt oft der Absaugschlauch nicht durch das Peilstabrohr. Das Öl abpumpen geht aber auf eigene Gefahr. Denkt bitte an den Umweltschutz und nichts verdröppeln. Neues Öl und den Ölfilter wechseln nicht vergessen:D Wer weitere Infos hat, bitte PN an einen der FAQ-Autoren