Hallo zusammen Mein Auto ist ein VW Golf VR6 2800 Vorhin musste ich jemanden in die Stadt abholen gehen.. Ich musste noch 5 Min. auf diese Person warten, ich habe aber während dem ich auf die Person gewartet habe den motor abgestellt. Ich stellte den Motor wieder an und fuhr loss, aber während der fahrt bemerkte ich das ich fast keine leistung mehr hatte wenn ich das Gaspedal drückte.. Es stotterte immer ein bisschen wenn ich das Gaspedal drückte und es stauchte den Motor auch ein bisschen hin.. Nachher öffnete ich die Motorhaube und schaute mal rein,aber der Motor dreht Rund wie immer.. Aber ich finde es kommisch das bei der hinfahrt gar nichts davon zuspühren war und bei der Rückfahrt dann schon.. Ich wollte nur fragen ob jemand eine erklärunfg dafür hat?? Ich danke wirklich für jede antwort MFG Jerry