Schöner Bericht, aber den UV-Schutz Klarlack hätte ich trotzdem benutzt. Die UV-Risse gehen nämlich sonst mit jedem mal tiefer ins Schutzscheiben-Material. Mit dem UV-Schutz-Lack drauf, reißt dann zukünftig nur der der Klarlack als Opferschicht. Der Omega B hat von Anfang an eine Fahrlicht-Dauerschaltung. D.h. dein Abblendlicht ist nach dem einschalten des Fahrlichtes am Licht-Hauptschalter immer an. Beim umschalten auf Fernlicht wird lediglich Fernlicht über ein Relais zusätzlich eingeschaltet.