Mögliche Einbauorte für nachgerüsteten Subwoofer im A8: 1. Reserveradmulde Je nach Größe des Subwoofers kann das Reserverad beibehalten werden, der Magnet des Lautsprechers liegt dabei innerhalb der Öffnung des Reserveradfelge. Die Abdeckung des Reserverads sollte bei dieser Variante verstärkt und fest mit der Mulde verbunden werden, da der Woofer ansonsten lediglich die Abdeckung zur Schwingung anregt. Wichtig: Volument der Mulde bestimmen und entsprechenden Woofer (für geschlossene oder Bassreflex-Gehäuse) auswählen. Vorteil: keinerlei Stauraumverlust im Kofferraum. 2. Skisack In die Skisacköffnung lässt sich mit ein wenig Aufwand sehr gut ein großer Subwoofer (30cm) verbauen. Vorteil: der Woofer "strahlt" direkt in den Innenraum, dadurch verringert sich der Leistungsverlust gegenüber Variante 1 deutlich. Der vorhandene Skisack muss hierbei entfernt werden, sollte keiner vorhanden sein ist das vorgestanzte Abdeckblech zu entfernen. Es ist darauf zu achten, den Subwoofer gut mit der Rückwand der Sitzbank zu verschrauben und den Übergang Woofer zu Rückwand gut abzudichten, bspw. mit selbstquellendem Dampfsperrband. Hinweis: die Rückwand der Sitzbank ist nicht eben, sondern gewölbt. Daher sollte der Woofer eine entsprechend geformte Platte (etwa MDF) eingelassen werden. Die besten Ergebnisse werden vermutlich mit einem Free-Air-Woofer erzielt. 3. Originaleinbauplätze der BOSE-Anlage in Hutablage Ein Austausch der werksseitigen BOSE-Subwoofer ist ebenfalls möglich. Hier fehlen noch Informationen, inwieweit die Einbauplätze genormt sind bzw. welche Woofer-Größen verbaut werden können. Die Hutablage ist jedoch tedenziell eher ungeeignet für große Woofer, da sie zur Schwingung neigt, außerdem geht je nach Woofergröße einiges an Ladehöhe im Kofferraum verloren.