Hallo Sternenkapitäne heute habe ich meine Xenon Brenner (über 9 Jahre alt) bei meinem W220 Mopf getauscht (D2S) Da ich keine direkte Anleitung gefunden habe und so meine Erfahrungen machen durfte, hier meine kleine Anleitung (gilt für beide Seiten) - An Werkzeug wird außer schlanken Fingern und ggfs. Handschuhen nichts benötigt: Auto sollte natürlich weder laufen noch Zündung an haben (am Besten - kein Schlüssel im Zündschloss). Batterie muss nicht ab. Leuchtmittel sollten abgekühlt sein. 1. Schwarzen Deckel abnehmen (oben per Clip befestigt - runterdrücken) Der Deckel kann dann nach hinten abgeklappt werden. Dann herausoperieren (Fummelei), geht aber an beiden Seiten ohne andere Teile abbauen zu müssen. 2. Ggfs. Handschuhe an wegen Zündspannung. Zündgerät (rot-schwarz) gegen den Uhrzeigersinn leicht drehen und nach hinten abziehen. Der Stecker an dem Gerät geht meistens direkt mit ab, ansonsten leicht ziehen (aber Achtung nicht schräg, sondern in Steckerrichtung). 3. Dahinter liegenden schwarzen Kunststoffring mit leichter Gewalt gegen den Uhrzeigersinn drehen und nach hinten abnehmen. 4. Altes Leuchtmittel entnehmen 5. Neues Leuchtmittel einstecken (Achtung kann leicht herausfallen, Glas nicht berühren!) und ausrichten ("Nasen" waagerecht). 6. Kunststoffring im Uhrzeigersinn aufsetzen (Aufschrift TOP zeigt nach oben bzw. Metall-Kunststoffzunge nach unten. Wieder etwas beherzt im Uhrzeigersinn drehen. Beim Aufsetzen des Kunststoffringes darauf achten, dass die beiden "Nasen" des Leuchtmittels in die Einbuchtungen des Ringes greifen. 7. Zündgerät im Uhrzeigersinn aufsetzen (links ist es bei mir übrigens genau andersherum angebaut gewesen). Links war derStecker von der linken Seite oben einzuführen, bei der rechten Seite von der rechten Seiten unten (Seitenangaben aus Fahrersicht). Sollte das Zündgerät nicht leicht aufzusetzen und zu drehen sein, liegt es daran, dass sich im Zündgerät ein Kunststoffring verschoben hat, der wiederum in die Nasen des Brenners passen muss - dann gegebenenfalls drehen, bis die Einbuchtungen zu sehen sind. (Diese Sache herauszufinden hat mich einige Zeit gekostet). 8. Kabel an das Zündgerät einschieben. Dabei ist die "Erhöhung" auf der flachen Seite am Stecker genau deckungsgleich mit einem Schlitz am Zündgerät zu verbinden. Ruhig beherzt den Stecker eindrücken. Ggfs. kann ein Schraubenzieher zu Hilfe genommen werden. 9. Deckel aufsetzen (wieder Fummelei) und Voila. Wenn man weiß wie es geht in 10 Minuten pro Seite erledigt. Unterschied nach Einbau wie Tag und Nacht (Philips D2S Xtreme Vision). Bitte entschuldigt ggfs. unfachmännische Ausdrücke - bin halt kein Fachmann. Aber Xenon-Birnen wechseln ist noch kein Ding. Gerne ergänzen. Viele Grüße Wilfried Ergänzung von User Michael XXXX: Noch ein Tip von mir: der rot-schwarze Trafo (Zuendgeraet) kann nur aufgesetzt werden wenn der Stecker ab ist! Wer versucht, den Trafo mit aufgesetztem Stecker zu montieren, wird scheitern. Grund ist ein kleiner Plastik Keil der beim loesen des Trafos den Stecker auswirft. Diese Erkenntnis hat mich vier Stunden meines Lebens gekostet!