1.0 Vorgehen bei selbstverschuldeten Schaden am Mietwagen: Hier gilt es zu beachten, dass jeder Schaden der selbst verursacht wurde, mag dieser auch noch so geringfügig erscheinen, sofort an die Vermietfirma gemeldet werden müssen. Üblicherweise gibt es hierfür Service Hotlines, welche rund um die Uhr erreichbar sein sollte. 1.1 Was passiert dadurch mit meiner Kaution? Diese ist nicht zwingend "verloren" Die Kaution erfüllt überlicherweise andere Zwecke (Erstattung bei nicht voll getanktem Tank, etc.) Unter Umständen erfolgt ein Einbehalt der Kaution, wenn abzusehen ist, dass die Eigenbeteilung für die Versicherung, selbst nicht geleistet werden kann. 1.2 Was passiert, wenn ich den Schaden nicht melde? Dadurch das Vermietfirmen genaue Zuweisprogramme für Fahrzeuge und deren Mieter haben, besteht so die Möglichkeit, dass die Vermietfirma annähernd jeden Schaden dem entsprechenden Kunden zuordnen kann. So ist es durchaus möglich, dass Anhörungsbögen zum möglich verursachten Schaden, erst 3 Wochen nach Angabe des Fahrzeuges eintreffen. Eine Frist, bis wann diese Schadensmeldung seitens Vermieter beim Mieter einzutreffen hat, ist hier nicht nennbar, üblich aber 2-3 Wochen. 1.3 Kulanz In wenigen Fällen besteht die Möglichkeit der Kulanz seitens der Vermietfirma. Meist nur dann, wenn der Schaden als äußerst gering einzustufen ist. 2.1 Nicht selbst verursachten Schaden siehe 1.0 und 1.1 2.2 Wer kommt für die Selbstbeteiligung der Versicherung auf? Niemand! Diese wird schlicht nicht fällig, da der Schaden ja nicht selbst verursacht wurde, so reguliert die Gegnerische Versicherung die Kosten des Schadens. 2.3 Ein Schaden stellt sich erst während der Mietdauer heraus welcher nicht selbst verschuldet wurde. Es steht auf dem Mietvertrag, dass man sich verpflichtet(!), das Auto vor Abfahrt auf Schäden zu überprüfen, also kann man sie eigentlich nicht bei der Rückkehr melden, wenn die Kratzer angeblich schon da waren und nicht von einem selbst stammen. Sollte der Schaden tatsächlich nicht selbst verursacht wurden sein, hilft nur der Gang zur Polzei, um den Schaden da zu melden. Weiteres klärt sich dann mit Polizei, Vermietfirma und Mietkunde. 3. Haftung In der Regel haftet man maximal mit der höhe der vorher festgelegten Selbstbeteiligung. Spielen jedoch fahrlässige, gar vorsätzliche Gründe für einen Unfall eine Rolle, so kann der Mieter zur Begleichung der vollen Schadenhöhe verpflichtet werden. (Änderungen und Fehler vorbehalten)