HEUREKA!!! Ich habe jetzt die Ölwanne abgebaut. Das erste Bild zeigt 1 das Loch für den Ablauf der Ölfalle und 2 den Abfluss ansich. Der setzt sich dann in der Ölwanne fort (siehe anderes Bild). Ich glaube die Bilder muss man nicht kommentieren. Ich hoffe, Ihr bekommt jetzt keine Angst. Ich möchte nur noch mal kurz den Werkstattmeister meines Freundlichen zitieren: "Da nimmst Du nen Draht und stocherst das frei, brauchst halt nur etwas Geduld." - HAHA Ich bin froh, das ich die Wanne abgenommen habe, da ich jetzt den ganzen Rotz da schön rausholen kann und nicht einfach durch rumgestocher im Motor verteile. Meine Angst vor der Flüssigdichtung war auch unbegründet, da man jetzt sehen kann, dass da eine Gummidichtung drin ist. Morgen kratze ich das frei und kann bei der gelegenheit auch die Ölwanne mal so richtig schön saubermachen (obwohl die ansonsten recht wenig Ablagerungen hat) Gruss, Martin