Hallo Zusammen, durch Useranfragen angeregt, starte ich mal diesen Thread. Da immer wieder Nachfragen zu dieser oder jener TPI kommen, und die Probleme ja i.d.R. viele Fahrzeugbesitzer betreffen, macht es sicherlich Sinn, diese mal übersichtlich zusammenzufassen und in unserer FAQ zu platzieren, sodass jeder dort direkt nachschauen kann, ohne erst den gefühlten 573. neuen Beitrag zum selben Thema zu eröffnen. Wer also eine TPI hat, möge diese bitte hier im Thread posten und bitte auch die Bezeichnung dazu benennen. Wenn ihr in anderen Threads TPIs findet, dann bitte auch kurz einfach mit hier reinsetzen, ich schieb das alles dann regelmäßig in die FAQ. Danke und Gruß Martin Hier die ersten TPI: TPI 2019624/4 Öldruckanzeige leuchtet bei Motorstillstand , wenn Motor abgewürgt wird - nur 2.0TDI TPI 2020737/5 - Reproduzierbares Problem mit der Entertainmentabsenkung bei PDC TPI 2021708 Update Bordnetzsteuergerät 09 auf Software-Stand 0380 TPI 2022470/2 Klappergeräusch Sicherheitsgurt schlägt an den beiden Sitzblenden - Fahrersitz + Beifahrersitz TPI 2024604/4 erhöhter Ölverbrauch 2.0 TFSI