Hallo Mathias, die Verbrauchsfunktionen des MID funktioniert sofort nachdem du das TID gegen das MID getauscht hast. Du musst dafür keine zusätzlichen Kabel verlegen. Dies ist nur für die Check-Control erforderlich, wie du ja schon weißt. Die einzige Schwierigkeit ist, dass es wohl unterschiedliche Versionen des MID gibt. Soweit ich weiß, liegt der Unterschied im Anschluss. Du musst ein MID finden, wozu dein Stecker passt, den du im Fahrzeug hast. Wenn ich mich nicht irre, gab es einen grauen und einen gelben Anschluss mit unterschiedlicher Pol-Anzahl. Das MID vom Omega passt übrigens ohne weitere Veränderungen nicht. Es muss eins vom Vectra sei, wenn ich mich nicht täusche. Grüße Flasher