Hi, mit den Jahren kennts jeder von uns, da bricht einem einfach mal was ab. Noch schlimmer bei älteren Autos. Da aber nun die Plastikbomber (late 2nd Camaro, Mustang, Cadillac, Ford, Lenkräder ;) etc) in die Jahre kommen, da ihr Plastikkleid schrumpelt und bricht. Dacht ich mir, wie wärs mit einem Thema in dem wir uns nur über Reparaturmethoden für die verschiedenen Kunsstoffe unterhalten? Ich könnte dazu noch ein paar Studiumsakten zu dem Thema beisteuern. Wenn es ansprechend ist, und eine breitere Palette an Lösungen bietet wär es auch geschickt für's FAQ. Ich fang einfach mal frech an, und klau den Beitrag aus nem Blog der mich gerade auf die Idee brachte. http://www.motor-talk.de/blogs/elheineken/plastikreparatur-auf-japanisch-t5578498.html Wie siehts aus? Wer macht mit, wer kann was beisteuern, wer hofft davon zu profitieren?