Hallo zusammen, da sich hier in den letzten paar Monaten ja die Getriebeschäden häufen, möchte ich hier mal eine kleine Hilfestellung geben um den betroffenen dabei zu helfen den Schaden zu bestimmen. Gleichzeitig möchte ich zeigen welche Möglichkeiten man als Geschädigter hat diesen Schaden zu beheben. Dazu habe ich schonmal einen kleinen Text vorbereitet: Mein Getriebe macht Geräusche, was nun? Wenn das Getriebe anfängt Klackergeräusche von sich zu geben, dann sind mit hoher Wahrscheinlichkeit die Getriebelager defekt. Dies ist eine sehr teure Angelegenheit, da für diese Aktion das komplette Getriebe ausgetauscht werden muss. Die Reparatur des alten Getriebes lohnt für eine Privatperson nicht, da die Kosten der Reparatur die Kosten eines neuen Getriebes schon fast übersteigen. Die beste Lösung ist hier ein überholtes Getriebe. Diese kriegt man bei eBay von seriösen Firmen schon zwischen 500€ und 1000€. Ein brandneues Getriebe geht schon in die Richtung 2000€ aufwärts. Die Kosten für den Einbau können so zwischen 700€ und 1000€ liegen, da dies beim 207 auch etwas kniffliger ist und bei der Gelegenheit gleich meist auch eine neue Kupplung (ca. 250€) eingebaut wird. Hier mal ein kleiner Test wie man herausfinden kann ob die Lager kaputt sind: Ein Lagerschaden kündigt sich für gewöhnlich relativ früh an. Es fängt mit einem leisen Rattern im Schiebebetrieb an das sich hauptsächlich im unteren Drehzahlbereich bemerkbar macht. Wenns hier schon anfängt leise zu Sirren oder zu Rattern, dann ist ein Lagerschaden im Anmarsch. Das Sirren erinnert vom Klang ein bisschen an einen Auspuff der irgendwo an der Karosserie scheuert. Bis zum endgültigen Schaden kann es sich zwar noch lange hinziehen, aber unausweichlich ist er jetzt nicht mehr. Die Lager sind dann endgültig defekt wenn das Getriebe auch bei normaler Fahrt heftik klackert. Das Geräusch ist unüberhörbar, deswegen spare ich mir hier weitere Erläuterungen zum Geräusch selbst ;) Wenn es soweit gekommen ist, dann ist der Getriebetausch unausweichlich. Scheinbar waren die Getriebe nie für die hohe Belastung durch die großen Motoren konzipiert. Wenn man bedenkt das es diese Getriebe schon ewig bei Peugeot gibt, dann scheint diese Theorie durchaus plausibel. Bei den kleineren Motoren hört man seltener von Getriebeschäden. An dieser Stelle sei mir noch ein Hinweis auf die generalüberholten Getriebe erlaubt: Es lohnt sich auf jeden Fall solch ein Getriebe zu kaufen. Außer den Getriebelagern geht an den Getrieben am 207 nämlich nichts kaputt. Da die Lager bei seriösen Betrieben aber routinemäßig immer mitgetauscht werden hat man am Ende quasi ein fast brandneues Getriebe. Man kann leider nicht sagen wie lange die Peugeot Getriebe halten. Die einen haben nach 20.000 km Probleme, andere nach 40.000, meins hat nach 110.000km die Grätsche gemacht. Wiederum andere haben trotz mehr Laufleistung überhaupt keine Probleme mit Ihrem Getriebe. Nach eigener Beobachtung scheint das Problem aber bis jetzt hauptsächlich die Fahrer von Benzinern und hier insbesondere der THP/VTI 120 Fahrer zu betreffen. Auch interessant das es beim VTI wohl hauptsächlich die 207CC Fahrer betrifft. Des würde darauf schließen das die alten 5-Ganggetriebe (um die es sich hier hauptsächlich handelt!) mit den fast 1,5 Tonnen des CC so Ihre Schwierigkeiten haben. Wie zuverlässig die 6-Ganggetriebe sind, kann ich nicht sagen, da bisher noch keiner mit Problemen an diesen Getrieben hier aufgeschlagen ist. Ich hoffe ich kann mit diesem Text einigen Geschädigten ein wenig helfen. So ein Getriebeschaden ist keine schöne Sache und leider haben heutzutage noch einige Hersteller mit solchen Geschichten zu kämpfen.