@falc410 ich wollte fragen ob man für den CLA 45 AMG einen speziellen Wagenheber benötigt. Ja! Entweder du nimmst einen original MB Kurbelwagenheber, oder einen s. g. 2 t Rangierwagenheber mit einem selbst anzufertigenden Adapter, der passgenau in die Vertiefung der Wagenheberaufnahme am Fahrzeug passt. Bei Adapter Angeboten mußt du drauf achten, daß die untere runde Auflagefläche des Adapters, in die runde Aufnahme (ggf. ca. nur 40 mm im Durchmesser) eines z. B. 2 t Rangierwagenhebers passt. Keinesfalls verwenden darfst du einen s. g. hydraulischen Stempelwagenheber, da durch das Fahrzeuggewicht die Auflagefläche des Stempels (ca. 1,5 cm), sich durch die Kunststoff-Wagenheberaufnahme in den Fahrzeugholm drückt. Ich würde gerne zum ersten Mal in meinem Leben meine Räder selber wechseln Dafür benötigst du noch zusätzlich einen s. g. Drehmomentschlüssel mit Verlängerung und eine Stecknuß für die Radschrauben (siehe Beispiel), da diese mit 130 Nm über Kreuz angezogen werden müssen. Weiterhin ist es erforderlich nach ca. 100 - 200 km Fahrtstrecke, den Festsitz der Radschrauben nochmals mit dem Drehmomentschlüssel zu überprüfen. Wenn du nicht öfters unter deinem Wagen liegst, würde ich mir den Aufwand sparen und für einen Radwechsel ggf. zur nächsten Tankstelle oder zu einem Reifenhändler fahren. Gruß wer_pa