Austausch der 8Glühkerzen am Mercedes Benz W163 ML400CDI EZ 2004 Hier kurz meine Erfahrung wie man selber die Glühkerzen auswechselt. Bei mit hat die Glühwendelkontrolle im Armaturenbrett beim Motorstarten immer geleuchtet. Sie blieb die ganze Fahrt über an. Wenn man den Motor warm abstellte und wieder startete war die Leuchte aus. Mittels OBD Ausleser kam der Fehler, dass Kerze 4 defekt sei. Dauer: 1 Stunde 45 Minuten. Werkzeug: Kleine Ratsche Verlängerung 10cm 10er Langnuss 8er Nuss normal 1 Torx bit (ca 4 mm) Schlitzschraubenzieher 1 Dose WD 40 (250 ML reicht) Lange Spitzzange (habe eine Zündkerzenzange verwendet). Druckluft zum ausblasen (gibt es auch in Spühdosen falls jemand keinen Kompressor hat) Kosten 8 neue Beru Glühkerzen von Wessel und Müller ( je 9 Euro) 1 Tube Spezialmontagefett für Glühkerzen (5 Euro) 250ML WD40 (5 Euro) 2 Krombacher (essentiel wichtig da es sehr Warm ist im Motorraum und die Nerven eh blank liegen werden) Notfallplan 68 Euro -> Ebay: neuer Spezialwerkzeugkoffer zum Glühkerzen ausbohren –erstaunlich hohe Qualität und definitiv empfehlenswert für dem Heimgebrauch. Es werden KEINE Dichtungen oder sonstige Teile benötigt. Vorbereitung A) Anfrage bei MB wegen Reparaturkosten -> Ca 800 Euro für alle 8 aber MB weigert sich alle auf einmal zuwechseln, da sie PANIK haben dass eine abreisst und dann ausgebohrt werden muss. Dazu lehne sie jegliche Verantwortung ab falls etwas kaputt geht (mit „etwas“ ist der ganze Zylinderkopf gemeint). ALSO Achtung das Risiko tragt ihr in jedem Fall. B) Videos bei YOUTUBE (peinlich aber wahr) angeschaut wie man professionell Glühkerzen wechselt und wie man v.a. abgerissene ausbohrt. Das hat mich auf das Spezialausbohrwerkzeug gebracht und den Tip mit WD40. C) WD40 – Lösen der Kerzen: Ich habe 14 Tage vorher jede Glühkerze von oben mit WD40 eingesprüht ( reichlich, sodass sie richtig umzingelt war mit WD40). Dazu Motorhaube auf und die Motorabdeckung entfernen. Dann einfach reinsprühen. Das Fahrzeug wurde täglich weiter gefahren und ich habe es alle 3 Tage wiederholt bis zum Ausbau der Kerzen. Auto warmfahren ( ich war vorher 1 Stunde unterwegs und hatte spontan Zeit die Kerzen im Anschluss zuwechseln). MB erwärmt die Kerzen normal mit einer Software auf 80 Grad. Da ich keine habe, und es für den Einbau wichtig ist, habe ich diese Methode gewählt. Ausbau / Einbau Step by step Haube a uf. Motorabdeckung ausbauen ( aufgeklipst) Motor ist mindestens 80 Grad heiss, überall, also Vorsicht. Alle Kerzen erneut mit WD40 eingesprüht. Auf dem Motor ist der Luftverteiler mit den Luftmengenmessern. Die beiden unteren Schellen an den 90 Gradplastikbögen lösen ( Schlitzschraubenzieher) Luftfilterdeckel, entweder Schelle ab oder gerade die Clipse öffnen. Jeweils einen Stecker am linken und einen am rechten Luftmassenmesser abziehen. Das „Geweih“ ist an 4 gummigelagerten Schrauben befestigt. Alle sind von oben zugänglich. Ich meine die vorderen 2 sind 8er Nuss und die hinteren Torx. Alle 4 Schrauben rausdrehen. Zudem ist der Vorratsbehälter der Servolenkung abzuschrauben ( 2 oder 3 Schrauben) Das Geweih nun nach oben herausheben. Den Vorratsbehälter nicht abklemmen von den Leitungen ( Achtung eine neuer kostet über 200 Euro!) Er kann einfach auf Seite gebunden werden um an die hinteren 2 Glühkerzen zu kommen. Von oben sind jetzt bereits alle 8 Glühkerzen gut sichtbar. Ich habe alle 8 Aufklemmstecker abgezogen ( Zündkerzenzange). Dann pro Glühkerze folgendes gemacht: 1. -Den Sitz mit Druckluft ausgeblasen, mit WD40 nachgesprüht und wieder ausgeblasen. Beim Ausblasen jeweils einen Lappen drübergelegt um den Dreck und das Wd40 auszufangen. 2. Die 10er Langnuss mit 10cm Ratschenverlängerung sauber und GERADE auf die Glühkerze gesetzt. 3. Einen grossen Schluck Bier genommen. 4. Dann ganz vorsichtig mit beiden Händen die Ratsche gedreht um nur mm-weise die Kerze zu bewegen. Bei zu grossem Druck (Gefühl hilft) reissen die Kerzen ab und dann kommt Spezialwerkzeug und viel Panik zum Einsatz. Daher bitte GEFühL. 5. Beim Ersten Ansatz einer Bewegung der Kerze innen halten, Wd40 rein und wieder minimal rückwärts. Dann einfach mit 2 Fingern an der Verlängerung rausgedreht. 6. Das Gewinde ist ca 10mm lang. Daher ist es rasch rausgedreht. Ich habe die ebenso 80Grad heisse Kerze mit einer Spitzzange herausgeholt. 7. Loch ansehen und falls es schmutzig wäre, so könnte man es mit einer sehr feinen runden Drahtbürste reinigen. Da meine sauber waren und ich keinen Dreck und den Zylinder haben wollte habe ich darauf verzichtet. 8. Neue Kerze mit Spezialfett einschmieren am Gewinde und von Hand eindrehen. Mit Gefühl festziehen. 9. Stecker aufdrücken und an die nächste Kerze gehen. Final: Mit OBD Gerät den Fehlerspeicher gelöscht. Insgesamt hat es keine 2 Stunden gedauert bis alle 8 ausgewechselt waren, alles wieder verbaut und der Motor gestartet wurde. Wegen dem Bierkonsum fand die Probefahrt erst den Tag darauf statt. Das ist jetzt 2‘000km her. Also alles prima gelaufen.