Neben dem Torx M10, braucht ihr noch, 10er Schlüssel um die Fixierhalterung um den Minuspol der Batterie ab zuschrauben. 10er Nuss mit langer Verlängerung für die Halterung der Batterie. T10 Torx,zum lösen des Luftrohres,kann man muss aber nicht. Ist die Batterie fertig eingebaut, Motor starten Uhr neu stellen und los. Es können Fehlermeldungen angezeigt werden, keine Panik weiter fahren nach Einpaar Meter halten alles ausschalten Tief durch Atmen und neu Starten. Elektrische Fensterheber: Alle Fenster ganz öffnen und wieder schließen Funktionsprüfung aller elektrischen Verbraucher. Gute Fahrt