Es wurde in allen Threads irgendwie schon diskutiert. Aber durch die neuen Lines beim Facelift, wollte ich nochmal klären welche Varianten der Fahrwerke es gibt. Das Sport Paket ist ja weg. Hatte bisher einen B 250 mit Sport Paket und Night Paket. Also 18 " Felgen. Habe da das Komfortfahrwerk gewählt. Trotzdem federt das Teil noch immer hart ab. Liegt logischerweise auch an den 18 " Felgen. Trotzdem ist jetzt bei der Bestellung eines Nachfolgers die Frage ob sich hier etwas deutliches geändert hat. Neue Variante wäre ein Urban, mit Night Paket. Man kann dann im Konfigurator auswählen ..Komfortfahrwerk und Komfortfahrwerk mit Tieferlegung. Optisch war der aktuelle B ja perfekt. Wenn ich nun den Urban bestelle mit Komfortfahrwerk und Night Paket, wäre er wohl höher als der alte mit Sportpaket..Oder? Federt er dann wenigstens auch besser?