Moinsen, da ich über die Suche noch nichts so wirklich gefunden habe, wollte ich die 360°-Kamera aus meiner E-Klasse MOPF mal vorstellen. Anbei findet ihr ein paar Bilder, auf welchen erkennbar ist welche Einstellungen möglich sind. Die Anzeige der AHK ist nur in Verbidnung mit einer verbauten AHK vorhanden. Wenn der Rückwärtsgang eingelegt wird, wechselt die Anzeige wie gewohnt auf die Rückfahrkamera (Siehe Bild: "360°-Kamera, Heck"). Beim Einlegen des Vorwärtsgangs springt die Anzeige sofort (ca. 1 sekunde) auf die Vorwärtsfahrkamera (Siehe Bild: "360°-Kamera, Front"). Automatische Wechsel gibt es nur zwischen diesen beiden Ansichten. Wird vorwärts in eine Lücke gefahren, muss man die Kamera manuell starten. Es empfielt sich daher die Kameras auf eine der Favoriten Tasten zu legen (2 davon sind neuerdings am Comand-Drehknauf verbaut, nur einer wenn die Aktiven-Multikontursitze verbaut sind). Sind die Kameras ausgewählt, kann beliebig zwischen den Ansichten gewechselt werden. Diese funktionieren bis zu 30km/h und werden dann dekativiert. Bislang komme ich sehr gut mit dem Kameras klar und rangiere gerne damit. Wobei es zu einem Extra gehört auf das man durchaus verzichten könnte. In manchen Situationen sind sie jedoch durchaus den bekannten Abstandssensoren vorzuziehen, die auch in den Kameraperspektiven durch die gelbe/rote Linie ums Auto gekennzeichnet sind (vgl. Heckansichten mit Frontansichten ohne Vollbild) Ich hoffe, ich kann damit die Lücke mit den Informationen zur 360°-Kamera etwas füllen. Grüße BigSmurf