Also einen Vermieter der mit seinen Fahrzeugen die Teilnahme an einem FST erlaubt wirst du wohl kaum finden. Bei den vier großen hast auf jeden Fall keine Chance. Alle vier werden dir natürlich ein entsprechendes Fahrzeug zur Verfügung stellen, (musst ihnen ja nicht auf die Nase binden was du damit vor hast) allerdings haftest du für alle Schäden bis zum Fahrzeugneuwert!!! Auch eine externe Mietwagen-Vollkasko über zB ein Kreditkartenunternehmen wird für solche Schäden nicht haften. Mietwagen sind nicht für die Teilnahme an Fahrtrainings geeignet! Bei Zuwiderhandlung kann der Versicherungsschutz komplett entfallen und bei Beschädigungen haftet der Mieter im vollen Schadensumfang. Mietwagen sind also nur zum Zwecke der alltäglichen Mobilität nach AGB's der Vermietfirmen gedacht!