Bei meinem im W203 eingebauten Audi 20 werden trotz TP Symbol im Display die Verkehrsfunkdurchsagen nicht laut hervorgehoben.... eigentlich passiert gar nichts. TP Volume ist auf 3, als höchste Stufe eingestellt. Ist sonst noch was einzustellen oder zu beachten? Silverstar76: Zum Einschalten der TP-Funktion, die Mute-Taste (die mit dem durchgestrichenen Lautsprecher) drücken und gedrückt halten ca. 2 sek. Bis Signal ertönt. Das TP-Symbol wird eingerahmt und ist aktiv. Gruss Chris  @snupie - Danke, für den Hinweis