Hallo @all Ich brauche da mal Eure Hilfe. Bei meinem B200 , Bj. 11/2011 kommt es vermehrt zu Geräuschen "Metallisches Rasseln BZW. Klopfen,Klappern" beim starten aus dem Motorraum. Dieses kann man sehr gut hören da es ziemlich laut ist. Das ganze dauert so ca. 1-2 Sekunden und tritt bei warmen oder kalten Motor auf. Es hört sich für mich nach fehlendem Öldruck an den Ventilen an. Meine Nachbarn fragten schon ob ich ein Diesel hätte! Die Werkstatt meinte das Geräusch wäre noch normal , was es aber für mich nicht ist. Es war ja vorher nicht . Gelaufen hat er jetzt ca. 16500 KM. Das seltsame ist noch das dieses Geräusch nicht immer bei jedem Startvorgang auftritt . Beim Autostarten mit der ECO Funktion tritt es zum Beispiel nie auf. Damit startet er auch irgendwie schneller oder anders. Wer kann mir dazu was schreiben oder bei wem ist das gleiche Geräusch vorhanden oder ist dieses Geräusch wirklich normal beim starten? Vorab , Motoröl ist genug vorhanden das hat MB als erstes überprüft. Danke vorab für Eure Tips