Original geschrieben von schneeschmidtchen Ich habe einem Schlüssel gebraucht gekauft. Die ZV funktioniert wieder, der Bart ist auch ummontiert, aber die WFS will den Schlüssel noch nicht haben. Da mein TT von 99 ist, habe ich noch das Rubbelfeld mit dem 4-Stelligen Code der WFS im Schlüsselanhänger. Damit habe ich versucht den Schlüssel nach dieser Methode anzulernen: http://www.a3-freunde.de/.../Neue-Schluessel-an-wfs-selber-anlernen Ich komme aber im VAGCOM nicht mit der "0+wfs-Code" in den Modus zum Anlernen neuer Schlüssel. Ist das beim TT anders als beim A3, wie in dem verlinkten Beitrag beschrieben? Hallo, normal kann der Wegfahrsperren-Transponder im Schlüssel nur einmal an eine Wegfahrsperre gebunden werden. Meines Wissens gilt das für die Wegfahrsperre II und III gleichermaßen. Die Funkfernbedienung kann dagegen von einem gebrauchten Schlüssel übernommen werden. Grüße Manfred