Eingangsthema war die Funktionalität des Schiebedaches beim W220. Nachfolgend nun der Beitrag von RüdigerV8 zum Thema "Elektrische Helfer", dafür vielen Dank! Es gibt 3 Möglichkeiten: a) nie benutzen, dann merkt man auch nicht, wenn es nicht mehr funktioniert b) selten benutzen, dann kann es zu Funktionsstörungen kommen c) regelmäßig benutzen, dann gibts die wenigsten Schwierigkeiten. c) ist meine Variante, das Schiebedach lasse ich bei jedem Assyst für 2 AW zusätzlich abschmieren. Ich kann nur dazu raten, die ganzen elektrischen Helferlein mal öfter zu benutzen. Denn die Elektromotoren fallen am ehesten bei Nichtgebrauch aus, nicht durch Verschleiß. Das kann eher die Peripherie betreffen. Von daher muß man abwägen. Bei mir ständig im Einsatz: - Lenkradhöhenverstellung (Einstiegsstellung ohne Sitzverstellung) - zwangsläufig Fahrersitzverstellung, da ich häufig Parkhäuser benutze, habe ich dafür eine spezielle Position abgespeichert (Kopf knapp unter der Decke, besonders aufrecht, Lenkradeinstellung verändert, Innen- und Außenspiegel angepaßt, andere Luftfüllung) - Kopfstütze Beifahrersitz, durch die automatische Absenkung, wenn kein Beifahrer mitfährt - Schiebedach und alle 4 Seitenscheiben, wenn das Wetter schön ist, fahre ich gern "offen" - Heckdeckelfernschließung - Hochpumpfunktion der Airmatic (Parkhaus, Parken vor hohen Bordsteinen) - Anklappfunktion der Außenspiegel - Distronic Bei mir öfter im Einsatz: - komplette Sitzverstellung Beifahrersitz durch Beifahrerin - Massagefunktion - Heckrollo - beide Sportstellungen des ADS-Dämpfungssystems (härtere Einstellung des Fahrwerkes) - Scheinwerferwaschanlage - alle 6 Keyless Go-Knöpfe zum Schließen, alle 5 Möglichkeiten zum Öffnen - Zuziehhilfe an allen Türen - manuelles Abschließen des Kofferraumschlosses, wenn ich besondere Wertsachen transportiere - CD-Wechsler - Kühlfach Von mir extra bedient, um einen Ausfall zu vermeiden: - elektrische Sitzverstellung Sitze hinten (wenn mal jemand mitfährt, traut derjenige sich meist nicht, die Funktionen auch zu nutzen) - Kopfstützenabklappfunktion hinten, auch mittig - Luftvorrat in den hinteren Sitzen - im Sommer alle ca. 4 Wochen die Standheizung Abwägen mag bei der Spiegelanklappfunktion zum Tragen kommen. Mein Garagentor ist sehr schmal. Um Durchzufahren, klappe ich die Spiegel an, danach wieder aus. Wenn ich abschließe, klappen die Spiegel automatisch an. Zum Rausfahren klappe ich die Spiegel nochmal an und wieder aus. Das mache ich jetzt seit mehreren Jahren so, trotzdem funktioniert die Mechanik rechts noch einwandfrei. Sollte sie mal ausfallen, liegt der Ersatz bei ca. € 250, denn ich hatte sie links schon getauscht. Da war allerdings die Mechanik nicht defekt, sondern nur die Plastikabdeckung, die vor der mechanik sitzt und nicht einzeln erhältlich ist. Als ich meinen Wagen gekauft hatte, zickten anfangs die Sitzverstellungen. Davon kann 4 Jahre später durch die regelmäßige Benutzung keine Rede mehr sein. lg Rüdiger:-)