Hallo Malutki777, damit kann ich Dir ruck zuck helfen. Das Problem hatte ich auch schon. Bei Deiner Standheizung ist die Umwälzpumpe defekt und daher schaltet die Heizung nach kurzer Zeit wegen Überhitzung ab. Diesen Fehler kannst Du auch auf deinem ersten Screenshot im Log sehen. Das andere sind Folgefehler. Durch mehrmalige Fehlversuche verriegelt die Heizung aus Sicherheitsgründen und dann kann es zu dem Effekt kommen, dass sie direkt nach 3 Sekunden wieder aus geht. Es kann dazu aber auch noch ein Problem mit der Fernbedienung sein. Einige Sender gehen nach einer Zeit defekt und müssen ausgetauscht werden. Um das zunächst auszuschliessen würde ich erstmal die Standheizung nur über das MMI einschalten. Die Verriegelung kannst Du per VCDS wieder aufheben oder durch Audi. Um zu verifizieren, dass es die Umwälzpumpe wirklich ist, kannst du mal versuchen die Standheizung am MMI einzuschalten wenn der Motor kalt ist und Du die Zündung einschaltest. Die Klimatronic hat nämlich auch eine Umwälzpumpe eingebaut die für die "Restwärme"-Funktion ist. Wenn man also die Zündung einschaltet und diese Pumpe läuft, dann kompensiert diese für die ausgefallene Pumpe der Standheizung und es kommt daher nicht zum Hitzestau im Heizgerät und zur Abschaltung der Heizung. Das warme Wasser wird nämlich dann durch die andere Pumpe zirkuliert. Du kannst mit VCDS auch eine Stellglieddiagnose der Heizung machen. Dort wird dann die V55 (Umwälzpumpe) angesteuert. Wenn Du dann kein muks hörst, dann ist es die Pumpe. Ich habe das hier auch geschildert: http://www.motor-talk.de/forum/standheizung-geht-nur-wenn-zuendung-an-ist-t4370644.html Zum Tausch der Pumpe muss der Stossfänger vorne abgebaut werden da die Pumpe sehr versteckt unter dem vorderen linken Scheinwerfer eingebaut ist. Kauf sie Dir direkt bei Audi oder lass die Arbeit dort machen. So teuer ist das nicht. Ein anderer User hat das auch schon gemacht. Hier noch ein paar Infos und die Teilenummer: http://www.motor-talk.de/forum/dilemma-mit-der-standheizung-t3625512.html?page=1 "Entsperren: Steuergeraet Standheizung 18 waehlen und in "adaption" gruppe 42 waehlen in der 1 aendern in ein 0." Preisinfo: Beim Freundlichen sollte es nicht teurer als 600-800 EUR sein, freien Werkstätten 450 - 650 EUR. (Pumpe und Arbeit) Viel Erfolg. Wenn Du die Heizung wieder in Schwung hast und die Fernbedienung immer noch nicht geht, dann schau mal hier im Forum und Suchen nach Standheizung Fernbedienung defekt. Dort findest Du die Teilenummer der Fernbedienungen die defekt sein können. Die neue hat einen anderen Teileindex. Aber mach erstmal die Heizung wieder flott und probier dann weiter.