@henneschh schrieb am 24. Februar 2016 um 21:56:28 Uhr: Hallo Leute. Hinter meiner a klasse bzw hinter dem Kühlergrills ist so eine viereckige Styropor Platte. Sieht von vorne ziemlich bescheiden aus. Kann man die rausnehmen und welchen Sinn hat sowas ??? Glg Hi, es sind hier zwei verschiedene Dinge die man sehen kann, wenn man aus der Nähe durch den Kühlergrill schaut: 1. Das schwarze "Styropur" Teil ist der mittlere Pralldämpfer und spielt eine wesentliche Rolle bei der pasiven Sicherheit und dem Füßgänger-Unfallschutz. 2. Das alufarbene Teil ist der Querträger vorn und ist mit den Absorbern an den Längsträgern befestigt. Gruß Dirk