Original geschrieben von 300SDL Ich habe gerade nachgeschaut. Alles für Fahrgestellnummer: 126.045 ........... Folgendermaßen ist die Anbindung: Vorarbeit: (Keine große Sache) ----alles nur Fahrerseite------- ----sonst nichts ausbauen oder entfernen!!!!----- Erst das Teil unter dem Armaturenbrett ausbauen. Jetzt das Teil um den Luftaustritt für den Fahrerfußraum herum Also Verkleidung Fahrerfußraum rechts. Jetzt ist vorne rechts der Unterdruckverteiler sichtbar. Oben ist der Hauptanschluß. Farbe: rot/grün Dieser Hauptanschluß versorgt ALLES, absolut ALLES. !!!!!!!!!!!!!!!!!!Kein weiterer Unterdruckschlauch ist für die Klima zuständig!!!!!!!!!!!!!!!!! Von oben nach unten: (7 Anschlüsse, 1 oben, 7 unten) 1 und 2 ---- Umluftklappe 3 ----Fußraumklappe 4----Mitteldüsenklappe 5----Entfrosterdüsenklappe 6----Abschöpfklappe 7----Entfrosterdüsenklappe Unterdruckleitungen - Nähe Sicherungskasten: Die rot/graue U-Leitung geht an den Unterdruckvorratsbehälter hinter dem Kotflügel links. Aus dem Innenraum kommt die rot/grüne Unterdruckleitung die an den Hauptanschluß der Unterdruckverteilung geht. Diese sollte am Unterdruck nachprüfbar angeschlossen sein. Wenn dies der Fall ist, dann mußt du an die Unterdruckverteilung ran. Nur so am Rande: Das alle Sicherungen inkl. der für die Klimaautomatik in Ordnung sind setze ich voraus. Dieses Drucktastenteil (5 Tasten für die Bedienung) ist auch gleichzeitig das Steuergerät der Klima. Dieses steuert die Unterdruckverteilung. Das Unterdruckelelment für die Fußraumklappen ist auch rechts im Fahrerfußraum zugänglich. Du kannst auf diese direkt Unterdruck geben und sehen ob es geht. Rest ergibt sich logisch. So und jetzt will ich Ergebnisse sehen. Hau rein!!!!!!!!!!!!!:D Moin Gerd, am Samstag konnte ich endlich mein Auto wieder in meine werkstatt fahren (war eingeschneit). kurzum: es gibt gute Neuigkeiten: 1. Sitzlehnenverriegelung: den Leitungen nachgegangen und festgestellt, dass an der Unterdruckdose des Fahrersitzes der Schlauch ab war! Draufgesteckt und gut wars.:D 2. Heizung: Kurz zur Berichtigung falls in Zukunft nochmal jemand das Problem hat: Der Unterdruckverteiler der Heizung sitzt auf der rechten Seite der Mittelkonsole, d.h. am besten zugänglich über den Beifahrerfußraum in verbindung mit Ausbau d. Radios und der darüberliegenden Ansteuerung in der Mittelkonsole. Man kommt da recht gut ran. Die rot/graue Hauptzuleitung für den Heizungsverteiler (geht von oben in den Verteiler) kommt nicht direkt vom Unterdruckspeicher im Kotflügel sondern vom Rückschlagventil in der Schottwand (zugänglich vom Motorraum). Es ist das Ventil ganz oben mit einem Zugang (Motorseitig) vom Ansaugtrakt und zwei Abgängen Richtung Innenraum: einer zum Unterdruckspeicher (Kotflügel) und der zweite wie o.a. nach innen zum Heizungsverteiler. Vorgehensweise: - zuerst Hauptzuleitung abgezogen: Sch... leider war Unterdruck vorhanden. - bei eingeschalteter Zündung wahllos auf alle Knöpfe am Bedienteil gedrückt mit dem Ergebnis dass kein Ventil geschaltet hat. Um mir den Ventilblock (= Heizungsverteiler) genauer anzusehen wollte ich das Steuerkabel -vom Bedienteil kommend- abziehen (Vorsicht beim abziehen da eingeklipst!). Durch mein Hantieren mit dem Schraubenzieher und vergessen, die Zündung wieder auszuschalten, hat plötzlich ein Ventil geschalten!!:confused: Durch den Einsatz nicht unerheblicher mengen an silikonöl, gutem Zureden mittels Hämmerchen und Schalten am Steuergerät konnten so nach und nach alle Ventile des Heizungsverteilers wieder "überzeugt" werden zu arbeiten :D Ob sich die Verwendung von Silikonöl unvorteilhaft für die Ventildichtungen auswirkt kann ich nach heutigem Stand zwar noch nicht sagen, werde euch jedoch im Falle von Problemen Info zukommen lassen. Das nächste Jahr wird´s zeigen.:p Einstweilen Danke vielmals für eure Mithilfe, Jörg