Dein Händler soll mal in seinem System nach der TPI 2033974 "Elektrik: Einparkhilfe - Tonausgabe über die Tongeber vorn oder hinten unplausibel" vom 14.8.2013 suchen (die habe ich gestern zufällig in erwin gesehen, also sollte sie auch für Werkstätten auffindbar sein), dann kann er sich nämlich die Sache mit den Kabelsträngen sparen und einfach das Stg. updaten... Und aufgrund des Inhalts dieser TPI ist nun auch nachvollziehbar, warum es bei manchen funktioniert und bei anderen nicht: Laut TPI tritt der Fehler nur auf, wenn ein Radio verbaut ist, das keine 360° OPS-Anzeige hat (also bei RCD210 und RCD310). Grüße, Chris