hallo liebe Focusaner, Seit Wochen spinnt mein Ford Focus 1.8 tdci. Folgendes passiert: - Auto geht während der Fahrt aus - nimmt plötzlich kein Gas mehr an - Licht von der Wegfahrsperre blinkt ganz schnell Auto war bereits in der Werkstatt, aber es wurde nichts gefunden. Gestern habe ich mein Tacho ausgebaut und mir die Tachoplatine angesehen. Dabei habe ich gesehen, dass zwei Lötstellen verbrannt sind. Denkt Ihr es liegt daran? Würde es was bringen mit einer Heißluftpistole diese Stellen zu erhitzen und zum Schmelzen zu bringen? Da Bild lade ich hoch. Vielen Dank schon mal für eure Hilfe.