Ahoi zurück! Einige Jahre sind ins Land gegangen, ich war bei MT kaum noch aktiv, und nun soll es von vorne losgehen... daher wage ich es einfach mal, hier wieder zu posten ;) Und wie immer, bleibt es mal klassisch hier im G3 Forum, da hier das Ganze auch seinen Anfang genommen hat. Feel free to link this thread anywhere else ;) Nach diversen Serverwechseln und php Updates hat es mir schon vor längerer Zeit das edcar ein wenig "zerschossen", wer es noch genutzt hat wird wissen, dass man sich nicht mehr einloggen oder Teile ändern bzw. hinzufügen konnte. Da ich nicht so sehr viel von Flickschusterei halte, und sich inzwischen auch wieder neue Idee aufgetan haben, steht nun der Plan, edcar wiedermal in komplett neuer Version aufzulegen. Da die Seite trotz der Probleme der letzten Zeit noch relativ gut besucht ist, denke ich, dass es einen gewissen Anklang dafür geben dürfte. Daher die Re-Aktivierung dieses Threads hier. Die Teiledatenbank edcar soll also in die dritte Runde gehen. Neues Design und überarbeitete Funktionen. Und wie auch damals, möchte ich gerne eine rege Diskussion hier anregen und würde mich über jeden Post sehr freuen. Immerhin ist es primär ein Projekt für die User und Schrauber, und da sollte ein Feedback genau dieser Zielgruppe ja nicht fehlen. Erstmal zu den Funktionen: Gibt es etwas, das noch gewünscht wird? Bei 2.0 waren Funktionen wie der Materialschein (man konnte also beliebige Teile auf seinen Materialschein schieben, zum Beispiel für ein späteres Ausdrucken) eine Neuerung. Bilder und Links zu FAQs und Umbauanleitungen wird es natürlich auch nach wie vor geben, sofern vorhanden. Ebenso die Kommentarfunktion zu Einträgen. Denkbar wären noch (ich kann mich allerdings fast erinnern, dies schon bei 2.0 geplant zu haben) Wartungsinformationen in der Form "welcher Zahnriemen/Öl/Bremsen passen in Modell xyz...". Das wurde jedenfalls noch nicht umgesetzt und wäre daher eine Idee für 3.0. Wer also Ideen, Wünsche, Verbesserungsvorschläge, welcher Art auch immer hat, darf sich gerne zu Wort melden! Zum Design: Daran arbeite ich gerade, es soll allerdings mal in eine etwas neue Richtung gehen. Ich bin gerade aber noch dabei, es so anzupassen, dass es auch bei verschiedenen Bildschirmgrößen so ideal wie möglich angezeigt wird (also auch bei solch großen großen Auflösungen wie von TheAsa ;) ). Einen kleinen Vorgeschmack zum neuen Design (ist nur ein erster optischer Test) kann man hier einsehen: http://images.microyou.de/o8zxre85 So, freue mich über alle Anregungen, die ihr so habt. Wie schon damals: Was wollt ihr in einer Teiledatenbank wie edcar haben, was soll sie können, was interessiert euch... und so weiter! Greg