Hallo Gemeinde Ich habe gestern Mittag mein Fahrzeug ca. 3 Std. geparkt, wobei die Fahrzeugfront durch Sonneneinstrahlung in dem genannten Zeitraum stark erwärmt wurde. Nach dem Ausparken, und ab einer Geschwindigkeit von > 35 km/h, wurde mir folgende Fehlermeldung im Display mehrfach angezeigt: "PRE-SAFE Funktionsumfang z. Zt. eingeschränkt, s. Betriebsanleitung" wobei zu dieser Fehlermeldung, auch das Symbol für die "Abstandsüberwachung" im Display zeitweise nicht mehr angezeigt wurde. Nach ca. 5 Minuten Fahrzeit wurden die Meldeintervalle länger, und nach dem Besuch einer Waschstraße, erfolgten keinerlei Meldungen mehr und das Symbol für "Abstandsüberwachung" wurde wieder angezeigt. Ein Blick in die Betriebsanleitung am Abend, ergab folgende Aufklärung. (Seite 240 unten => "PRE-SAFE Funktionsumfang z. Zt. eingeschränkt") Der adaptive Bremsassistent ist vorübergehend nicht funktionsbereit. Mögliche Ursachen: ....... .....Das System ist außerhalb des Betriebstemperaturbereichs.... ..... Fazit: Durch die andauernde Sonneneinstrahlung auf die schwarze "MB Stern" Kunststoffabdeckung, wurde der dahinter befindliche Radarsensor über seine Betriebstemperaturgrenze hinaus erwärmt. Hinweis: Wenn im Display die o. g. Warnmeldung "PRE-SAFE Funktionsumfang z. Zt. eingeschränkt, s. Betriebsanleitung" jedoch ohne die Angabe "z. Zt." angezeigt wird, ist ein sofortiger Werkstattbesuch erforderlich, da in diesem Fall der Ausfall/Defekt des "adaptiven Bremsassistenten" angezeigt wird (Siehe Betriebsanleitung Seite 241 oben)