Hallo Community Vielfach besteht der Wunsch vor Winter- oder Frühlingsbeginn, den Scheibenwaschbehälter direkt (= ohne Betätigung der Wischwasserpumpe) und vollständig zu entleeren, um einen generellen Flüssigkeitswechsel durchzuführen. Da sich der Scheibenwaschbehälter vorne im Radkasten (siehe Bild 1) befindet, wäre zuerst eine Teildemontage der Radhausschale erforderlich, um ggf. den Spritzwasserschlauch direkt an der Pumpe abzuziehen, oder die Pumpe aus dem Behälter herauszuziehen, um dann das Wasser aus dem Behälter abfließen zu lassen. Eine weitere Möglichkeit wäre, einen Kunststoffschlauch über den Einfüllstutzen bis auf den Boden des Scheibenwaschbehälters zu schieben, um dann mittels Ansaugen und der nachfolgenden Sogwirkung, das Wasser aus dem Behälter herauszubefördern. Da mir bisher die Formgebung des Wasserzulaufes nicht bekannt war, habe ich mich nur gewundert, dass ich stets mit den mir vorliegenden Kunststoffschläuchen nach wenigen cm im Wasserzulauf stecken bleibt. Nach dem ich nun ein Bild von dem W246 Scheibenwaschbehälter (siehe Bild 2) gefunden habe, erschließt sich mir nun die Verweigerung der mechanischen Einführung des Kunststoffschlauches. Da der Wasserzulauf im Rohrmittelteil stark abgeflacht (a) ist, und im unteren Teil dann zusätzlich auch noch stark abgewinkelt (b) ist, würde man eigentlich einen dünnen und weichen Schlauch benötigen, der die durch die Rohrgeometrie mechanisch gesetzten Hürden überwindet. Leider haben weiche Schläuche aber auch die Eigenschaft sehr schnell zu knicken. Da ich innerhalb der nächsten beiden Wochen meinen W246 auf "Winterbetrieb" umstellen werde, teste ich mal verschiede Schlaucharten aus, um den Scheibenwaschbehälter von oben zu entleeren. Falls schon jemand einen geeigneten Schlauch gefunden haben sollte, bitte ich um entsprechende Rückmeldung. Gruß wer_pa