Original geschrieben von fragil Halo Wowadi, Ich bin zurück von eine Reise nach Süden von 6.000 km mit Wohnwagen und war sehr zufrieden mit die Fahreigenschaften. Auch sehr steile Steigungen sind kein Problem. Nur bergabwärts finde ich das der Motor nicht genug bremst. Ich musste jeden Mahl manuell mit schalthebel zurücktippen. Hasst du die gleiche Erfarung ? Hallo fragil, ja, kann ich bestätigen. Mein Hänger/Wohnwagen "drückt" schon bei leichtem Gefälle von 5 bis 6% bei ca. 100 km/h auf der Autobahn so stark, dass ich es vorziehe abzubremsen, vorzugsweise durch die Motorbremse; somit durch Herunterschalten per manuellem Gangwechsel. Stört mich aber nicht weiter, da ich gerne auch mal etwas zu tun habe. Weiterhin gute Fahrt wowadi