Hallo, habe sowohl in diversen Threads und Foren gelesen, dass das gut gehen soll außerdem hat mir ein recht fachkundiger Typ bei meiner freien Autogastankstelle (und die rüsten auch um) "gesteckt", dass das mit Bremsenreiniger gehen soll. Der hat mir das mal eben so zwischen Tür und Angel erzählt. Ich habe aufgeschnappt: Wagen vorher warm fahren, so dass Benzin/Gas-Umschaltung möglich ist. Auf Benzinbetrieb umstellen und Motor abstellen. Schlauch hinterm Gasfilter abklemmen, mit Bremsenreiniger füllen, wieder befestigen. Motor bis auf ca. 3000 Touren bringen, dann von Benzin auf Gas umstellen. GGf. Vorgang einmal wiederholen. Soweit, so gut. Mein Fragen dazu: 1. Bzgl. umschalten bei 3000 Touren: Normalerweise schaltet man doch nur im Leerlauf um. Bei diesem Reinigungsvorhang soll ich das bei 3000 Touren und somit NICHT im Leerlauf machen? 2. Sollte ich die beiden Filter DANACH wechseln? 3. Gibt es bessere Alternative zu Bremsenreiniger (habe gehört, es soll mit anderen Mitteln besser gehen). 4. welche Gefahr besteht für den Arsch-teuren Kat? Danke für Eure Tipps und Hinweise. Gruss imo