Ermitteln einer Sensor ID in der Reifendruckkontrolle per VCDS;VAS 5051 RDK anwählen Messwerteblock 16 Werden umlaufend alle empfangenen Sensoren angezeigt Um einen hervor zu heben, an einem Rad so lange Luft ab lassen bis eine ID in den 2H Modus wechselt Diese Sensor ID wird von dem Rad dessen Luftdruck reduziert wurde gesendet. Nach CA. 3 Minuten mit konstantem Luftdruck geht der Sensor wieder in den 1H Modus zurück. Anlernen von Reifendrucksensoren an die Reifendruckkontrolle per Tester ( VCDS; VAS-PC) Voraussetzungen: Kein Fehler im Fehlerspeicher der RDK, Schalttafel und dem Gateway. Das System ist im Lernmodus. Im Messwerteblock 19 der RDK steht 265, falls nicht, dann an der ZAB „Drücke speichern“ drücken. RDK (Adr. 65) anwählen 16 Zugriffsberechtigung 10896 eingeben 10 Anpassung Die Eingabe in Kanal 10 muss fünfstellig sein wobei die erste Stelle die Radposition bestimmt. 1 für VL; 2 für VR; 3 für HL; 4 für HR; 5 für RR Radsensoreingabetabelle Kanal 10 Kanal 11 Kanal 12 Vorn links 10000 Vorn rechts 20000 Hinten links 30000 Hinten rechts 40000 Reserverad 50000 Wenn bei Fahrzeugen ohne Reserverad nach Eingabe der letzten Sensor – ID der Lernvorgang nicht abgeschlossen ist, den Kanal 10 noch einmal aufrufen und 50000 eingeben. In Kanal 11 eine 0 und Kanal 12 eine 9 eingeben Anlernen des Reifendruckes in der Reifendruckkontrolle per VCDS;VAS 505x RDK (Adr. 65) anwählen 16 Zugriffsberechtigung 10896 eingeben 10 Anpassung Kanal 5 vorn links, Wert eingeben und speichern. Weiter mit: Kanal 6 vorn rechts Kanal 7 hinten links Kanal 8 hinten rechts Die Eingabe 31entspricht z.B. einem Solldruck von 3,1 bar Das genaue Einstellen der Reifendrücke erfolgt dann mit dem Reifendruckprüfer über die Messwerteblöcke 1 für VL 4 für VR 7 für HL 10 für HR 13 für RR Es ist auch möglich nur einen Sensor neu anzulernen Z.B. Sensor hinten li wird ersetzt: Kein aktivieren des Lernmodus über die ZAB Ip des neuen Senseors 1 0085 4316 Reifendruck 2,5 Bar im Messwerteblock 19 ist der Wert kleiner 70 Zugriffsberechtigung 10896 eingeben Anpassung im Kannal 10 40001 Kannal 11 85 Kannal 12 4316 Kannal 7 25 Die häufigsten Fehler der RDK, die ein Anlernen über die ZAB verhindern. 1.) Eine Sensorbatterie ist zu schwach. Signal bricht ab, wenn der Sensor in der H2 Modus wechselt 2.) Räder wurden von vorn nach hinten gewechselt. RDK Steuergerät erkennt eine IP z.B. vorn rechts die aber hinten rechts abgespeichert ist. 3.) Batteriespannung unter 10,9V 4.) Sendestarke RDK-Sensoren überdecken das Signal der eigenen Sensoren beim Anlernen. Folge: Fehlereintrag Radsensor nicht erkannt; Steuergerät Defekt; Dieser Fehler ist jedoch löschbar Im Messwerbeblock 16 werden umlaufend alle erreichbaren Sensoren angezeigt. Leider auch die anderer Fahrzeugen in Empfangsreichweite deren Sensoren auf der Sendefrequenz senden. Die Lebensdauer der Sensoren reduziert sich drastisch je häufiger Druckeräderungen durch Verlust, Luftdruckkorrektur oder ständig Anlernversuche. Ein Sensor der erkannt wird jedoch mit n.i.O gelistet ist kann zwei Bedeutungen haben. 1.) Sensor ist gespeichert aber Batterie ist schwach oder befindet sich nicht in Reichweite Letzteres könnte sein gespeicherter Sensor vom Winterreifen oder von einem Fremdfahrzeug oder eine defekte Antenne die vom System nicht als defekt erkannt wurde. Beim Anlernen der Sensoren (Altes RDK-System wo meine Anlernbeschreibung greift) gibt es einen Pferdefuß. Setzt jemand die Reifen mit bereits Angelernten Sensoren um (Wechsel der Reifen vorn nach hinten) Funktioniert der Anlernprozess meistens nicht da das Steuergerät schon bekannte IP-Adressen nicht überschreibt bzw. Zwei gleiche IP-Adressen nicht Speichern kann. Will ich meine Reifen umsetzen muss ich mit einer Dummy IP arbeiten. Z.B. Der Reifen hinten Recht ( IP 123456 A) soll nach vorn rechts. (IP 789123B) Beim Anlernen mit meiner Beschreibung ist es wichtig zu wissen das es eine Speicherreihenfolge gibt ( VL; VR; HL; HR) Ich sollte mich beim Anlernen mehrer Reifen in diese Folge bei der IP-Eingabe bewegen. Wie in diesem Beispiel: VR bekommt wie in meiner Anleitung beschrieben die Dummy IP. Die Dummy - IP besteht nur aus Nullen und die letzt stelle im letzten Block ist eine 9. das muss jetzt gespeichert werden so als wenn ich nur einen Sensor ersetzt habe. Da das System die IP VR (789123B) nicht mehr kennt kann ich diese IP hinten rechts eingeben und danach die IP HR (123456A) vor rechts. Nicht vergessen die Reifendrücke im Nachgang eingeben. Wenn alle Drücke eingegeben sind sollte das Display in der ZAB das Bild der RDK mit den Reifendrücken anzeigen. Vor der ersten Fahrt sollten die Reifendrücke mindestens den Eingabewert habe besser netwas oberhalb der eingegebenen Reifendrücke. Sonst kommt es schnell zu einer Druckverlustmeldung da die Sensoren häufig noch im H2-Modus senden. Alles klar soweit?