Bei meinem Passat Bj. 6/2006, 94500 Km war es letzte Woche auch so weit. Öldruck!! Motor abstellen!! Diagnose Motorschaden und Turbo defekt. Auslöser Ölpumpe. VW hat die Materialkosten kpl. übernommen, die Arbeitszeit wird laut Händler von meiner Anschlussgarantie bezahlt. Gesamtschaden 8200.- Euro. Persönlich bin ich der Meinung das VW sich, was den Ruf betrifft, mit dem B6 keinen Gefallen gemacht hat. Die Gesamtkosten die meine Anschlussgarantie übernommen hat belaufen sich der Zeit auf ca. 5000.- Euro. Kaufpreis im März 2008, 23000 Euro, Reparaturkosten 13200.- Euro, dass spricht für sich. Vorteil: Ich muss selten einen Parkplatz bei mir im Geschäft suchen da mein Passi beim VW Händler steht. Zur Frage mit MKB: Meiner ist ein BMP.