Wer will, kann hinter den nachfolgenden Beiträgen mittels "Antworten" einen (sachlichen) Reisebericht zu seinem Urlaubsland niederschreiben. Derartige Reiseberichte werden immer ein subjektives Bild aus Sicht des Autors darstellen. Sofern jemand also anderer Meinung ist, wird darum gebeten, einen eigenständigen Erfahrungsbericht zum gleichen Urlaubsland zu erstellen. Diskussionsbeiträge werden zugunsten der Übersichtlichkeit hier in den FAQ kommentarlos gelöscht. Ebenso (Wut-)Erfahrungsberichte zu Einzelfällen, welche offensichtlich nur dazu dienen, sich über das Gastland auszulassen. Gruß NoGolf