Hallo Ich hatte mit meinem A4 B5 einen schweren Unfall & jetzt soll der Schaden (Totalschaden nicht reparierbar) über die Vollkasko abgerechnet werden. Die Versicherung hat natürlich ihren Gutachter geschickt & nun ist der Wiederbeschaffungswert auf Grund der Ausstattung & 10 monate alter Motor viel zu gering. Hatte 2011 einen unverschuldeten Unfall & da war der Wiederbeschaffungswert stolze 166% ja einhundertsechsundsechzig Prozent mehr & in den Letzten 2,5 Jahren wurden noch extra ca. 5000 Euro an Teile investiert z.B. neuer Motor Bremsen inkl. Sättel Turbolader BKV usw. was in original Rechnungen dem Gutachter alles vorlag. Ich habe das Gutachten von 2011 & das jetzige verglichen. Bei dem jetzigen wurde nichts an Sonderausstattung & alles was ich in den 14 Jahren nachgerüstet wurde (Standheizung, Recaro Lederausstattung statt normale Lederausstattung, abnehmbare AHK & viele Dinge mehr) aufgeführt, sondern nur das was über die Fahrgestellnummer aufgeführt wird. Des weiteren wurde auch 2011 in dem Gutachten mehrere Rechnungen mit aufgeführt. Beim jetzigen wurde von den 20 Rechnungen ! ! ! nicht eine mit aufgeführt . Habe das Gutachten beim Gutachter reklamiert & bekam vom Büro die Eingangsbestätigung mit dem Vermerk das sich es Aufgrund der Urlaubssituation verzögert. Habe seit über 10 Tagen nun immer noch keine Antwort obwohl es ein großes Gutachterunternehmen mit mehreren Gutachtern ist. Wie kann ich nun gegen das Gutachten vorgehen ? Was kann bzw. sollte ich unternehmen wenn keine Reaktion oder Abänderung der Gutachten stattfindet. Meine Versicherung sagt nur ich soll mit dem Gutachter reden. Grüße Denis 76