Guten Tag allen Tippgebern, hier der versprochene Bericht. Der 280er war einen ganzen Tag in der Werkstatt und es wurden alle angesprochenen Tipps und Ratschläge durchgescheckt. Das Grundübel bestand darin, dass die vorderen Bremsscheiben einen Schlag ( wodurch auch immer ) hatten. Die verbauten Zimmermann Scheiben wurden gegen neue von Ate ausgetauscht, einschließlich der Bremsklötze. Weiterhin wurde die vordere und hintere Spur vermessen und korrigiert. Alle eventuellen weiteren Fehlermöglichkeiten, wie hintere Bremse, vordere Achsaufhängung, Radlagerspiel, Räder nochmals ausgewuchtet, usw. wurden auf Herz und Nieren überprüft. Die anschließende Probefahrt verlief einwandfrei. Hoffentlich hält die Reparatur! Für die geleistete Hilfestellung danke ich allen recht herzlich und wünsche Ihnen eine gute Fahrt. Mit freundlichen Grüßen der Bikeroldtimer