Hallo liebe R-Gemeinde, mit der Einführung der Vierventiltechnik in den frühen 1990er Jahren kam bei den Mercedes Benzinmotoren auch die verstellbare Nockenwelle dazu. Zunächst nur die Einlassnockenwelle, ab M272/273 dann beide. Dummerweise haben die verwendeten Stellmagneten fast alle die Eigenart, nach einer gewissen Betriebszeit das Motoröl an den kontakten des elektrischen Steckverbinders durchzulassen - sie werden undicht. Besonders arg traf das auf die M111 EVO Motoren von 1999 bis 2003 zu, aber auch M271/272/273 sind nicht dagegen immun. Wo ist jetzt das Problem, so ein bisschen Öl am Motor konserviert doch eher? Nun, die Stecker sind nach außen gut gegen Wasser isoliert, dem Öl, das von Innen kommt, haben sie nichts entgegenzusetzen. Das Öl wandert durch die Kapillarwirkung im Kabelbaum weiter und findet sich dann irgendwann am Stecker des Motorsteuergerätes wieder. Wenn es soweit ist und der Motor dann anfängt, auszusetzen oder die gelbe Lampe anmacht, dann hilft nur noch ein neuer Motorkabelbaum. Glücklicherweise sind diese Magneten beim M272/273 recht einfach zu wechseln, sie hören auf die Teilenummer A272 051 01 77 und kosten knapp € 25,- inklusive neuem Dichtring. Was also tun? Mindestens einmal jährlich die Stecker der Magneten abziehen und auf Öl kontrollieren, die müssen staubtrocken sein! (Bild 1) Wenn da Öl dran ist, dann die drei Torxschrauben entfernen und das undichte Teil vom Motor abziehen (Bild 2). In dem Fall hab ich den NW-Sensor gleich mit abgebaut, weil ich sonst nicht an die untere Schraube heran kam, da war der Ölkühler im Weg. Die ausgebauten Teile sehen dann so aus (Bild 3 mit NW-Sensor links und Bild 4). Alles schön sauber wischen und den neuen Magneten vorsichtig in den Stirndeckel einsetzen. Ich habe an der Position linke Bank Auslass zur Verbesserung der Reparaturfreundlichkeit zwei der Torxschrauben durch Sechskantschrauben SW10 ersetzt, die kann man auch von der Seite mit einem flachen Schlüssel anziehen oder lösen... (Bild 5). Zum Schluss noch den Stecker mit Bremsenreiniger saubermachen - et voila!