Das Mercedes ein Rostproblem hat ist ja nun hinreichend bekannt und es wurde auch schon ausführlich in diesem Forum behandelt. Was ich aber vermisse waren allgemeine Info's zur behebung bzw. der Umgang mit dem Kunden. Da ich grad aktuell in dem Thema stecke da meine S-klasse (320 Cdi, erstzulassung 23.11.2000) nur noch vom Rost zusammen gehalten wird, könnte es dem einen oder anderen vielleicht helfen. Die Beseitigung des Rosts wird bei einem Alter unter 8 Jahren voll übernommen, egal ob Scheckheft gepflegt oder nicht. Über Acht Jahre und einem durchgehend bei Mercedes gepflegten Auto gibt es noch die Kulanzregelung, wobei das immer auf eine Zuzahlung hinausläuft. Sollte die Schadensbehebung bei einem unter 8-jährigen den Wert des Autos übersteigen, so wird der Wagen zum Wiederbeschaffungswert von Daimler aufgekauft. Die Kosten für einen Mietwagen während der Rostbeseitigung werden vom Werk nicht übernommen. Da die Händler aber den Arbeitslohn voll vom Werk bekommen, stellen die sich in der Regel auch nicht an zumindestens eine A-klasse bereit zu stellen. Bei mir wird jetzt folgendes an Blech getauscht: Motorhaube (rostet innen an der unteren naht) Die beiden vorderen Kotflügel 4 Türen Kofferraumdeckel Die Schweller und Seitenteile werden gesandstrahlt und die Kiste bis zum Dach komplett lackiert. Zeitraum für die ganze Nummer: Ca. 2 Wochen Da mein Auto erst in sechs Wochen 8 jahre alt wird, bin ich fein raus und bezahle nichts und er sollte ausehen wie frisch vom Band. Ach ja, natürlich gibt es auf die ausgeführten Arbeiten zwei Jahre Garantie.