Thema Original: Airbag-System: Steuergerät für Airbag (J234)- Übersicht Thema FAQ: Airbag-System: Steuergerät für Airbag (J234)- Übersicht Status: Fahrbereit - 03.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Einbauort Innenraum, unter der Mittelkonsole auf dem Tunnel   Diagnosefähig ja   Adresse 15   CAN-Busteilnehmer nein   Das Airbagsystem besteht aus folgenden Komponenten: Dem Steuergerät, das das Airbagsystem kontrolliert. Zwei externen Crashsensoren für die Seitenairbags zur Messung von Beschleunigungen. Die Sensoren sind unter den Vordersitzen eingebaut. Einem Schlüsselschalter zur Deaktivierung des Beifahrerairbags. Falls z.B. eine Babyschale auf dem Beifahrersitz befestigt wird. Bei einem Unfall kann der Beifahrerairbag sonst das Kind verletzen oder töten. Der Schlüsselschalter ist im Handschuhfach eingebaut. Dem Fahrerairbag. Der Fahrerairbag ist im Pralltopf des Lenkrads eingebaut. Dem Beifahrerairbag. Der Beifahrerairbag ist oberhalb des Handschuhfachs im Armaturenbrett eingebaut. Den beiden Seitenairbags. Fahrzeuge mit Schalensitzen verfügen nicht über Seitenairbags. Die Seitenairbags sind in den Rückenlehnen der Vordersitze auf der Türseite eingebaut. Den beiden Gurtstraffern für die Sicherheitsgurte der Vordersitze. Die Gurtstraffer sind Bestandteil des Gurtaufrollers. Zusätzlich genutzte Peripherie: Kontrolleuchte "Airbag-System" im Kombiinstrument. Airbag: Ein Airbag besteht aus einem Gasgenerator und einem Sack aus hochfestem Gewebe. Der Gasgenerator wird elektrisch gezündet und bläst schlagartig den Sack für eine kurze Zeit auf. Der Sack dient als Polster und Schutz für die Insassen. Die Form des Sacks wird speziell auf das jeweilige Fahrzeug zugeschnitten. Der Sack muss sich an umgebenden Teilen des Fahrzeugs abstützen, damit er seine Schutzfunktion erbringen kann. Man sollte deshalb nur für das jeweilige Fahrzeug passende und zugelassene Airbags verwenden. Gurtstraffer: Ein Gurtstraffer besteht aus einem Gasgenerator, der elektrisch gezündet wird und schlagartig einen Sicherheitsgurt strafft bzw. aufrollt. Nur ein eng am Körper anliegender Gurt kann seine Schutzfunktion voll entfalten. Aufgaben des Steuergeräts: Das Steuergerät erkennt einen Unfall anhand von typischen, starken Beschleunigungen (damit sind auch Verzögerungen gemeint) des Fahrzeugs. Diese Werte werden speziell für ein bestimmtes Fahrzeug ermittelt und im Steuergerät gespeichert. Man sollte deshalb nur für das jeweilige Fahrzeug passende und zugelassene Steuergeräte verwenden. Bei einem erkannten Unfall reagiert das Steuergerät mit folgenden Aktionen: Es löst soweit notwendig, Gurtstraffer aus. Es löst, soweit notwendig, Airbags aus. Die Kraftstoffpumpe und der Motor werden ausgeschaltet. Die Warnblinkanlage wird eingeschaltet. Die Innenbeleuchtung wird eingeschaltet. Die Türen werden entriegelt. Das Fahrzeug kann anschließend wieder gestart werden. Diagnose und Fehlersuche: Das Steuergerät prüft innerhalb seiner Möglichkeiten durch Eigendiagnose sich selbst, die Sensoren und Aktoren auf Störungen. Bei verschiedenen Fehlern wird im Kombiinstrument die Kontrolleuchte "Airbag-System" eingeschaltet. Es ist also völlig überflüssig, darüber zu spekulieren, welcher Fehler die Ursache sein könnte. Bei Problemen mit dem Airbagsystem nutzt man zuerst die Diagnosefähigkeit des Steuergeräts. Probleme: Falls es ein Problem mit den Seitenairbags gibt, sollte man beim Werkstattbesuch darauf bestehen, das zuerst die Kabelverbindungen unter dem Sitz überprüft werden. Dies ist eine häufige Fehlerquelle. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Arbeiten am Airbagsystem dürfen nur von gewerblich handelnden und dazu berechtigen Personen durchgeführt werden. Bei Fehlern am Airbagsystem sucht man eine Werkstatt auf und lässt das Problem beheben. Fotos gesucht, bitte beachtet die Hinweise! Einbausituation des Steuergeräts mit und ohne Verkleidungen Nahaufnahme des Steuergeräts Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.