----------------------------------------------------------- nur zur info... (ist keine Werbung) ----------------------------------------------------------- Hallo, alle zusammen! Ich wollte hier mal lobend meine Eindrücke von meinem Besuch bei ZF in Dortmund hinterlassen!:) Da ich meinen S8er pflege und in Schuss halte wollte ich mal gerne meiner Tiptronic was gutes tuen damit sie nochmal 270 000km hält!;) Also hier ins Forum um mich schlau zu machen, wurde fündig und Telefonnummer gewählt von ZF in Dortmund. Am Telefon wurde mir direkt sehr freundlich weitergeholfen und ein Rückruf vom Werkstattmeister angeboten. Dieser rief dann auch prompt zurück. Ich erklärte was ich gemacht haben möchte, also Ölwechsel vom Getriebe und mein Kardanwellenabgang war auch undicht. Das Angebot für die auszuführenden Arbeiten lag bei 650€ was mich sehr verwunderte........denn das lag weit unter dem was die Vertragswerkstatt anbot!!!!!! Termin gemacht und 3Monate später morgens um 8 da aufgeschlagen. Freundlicher empfang von Herrn Jäger, einweisung über den Ablauf der Reparatur und dem Umfang der Arbeiten. Kaffee in der Wartelounge umsonst und alle sehr freundlich und hilfsbereit. Nach einer Stunde wurde ich abgeholt und mir wurde mein zerlegtes Getriebe präsentiert, alles was von unten zu zerlegen ging, alle Teile die getauscht wurden bzw. werden und deren Funktionsprinzip. Herr Jäger und sein Team sind Fachmänner vom feinsten, so wünscht man sich sowas. Keine Abzocke, Fachwissen, Vertrauen......und jede Menge Tips wie ich mit meiner Multitronic am besten fahren soll. Da meine Ölwanne verrostet war gönnte ich uns die auch noch!:) Nach 5 Stunden in der Wartelounge und jede Menge Smalltalk über die Firmenphilosophie war mein Dicker endlich fertig. Probefahrt zusammen mit Herrn Jäger und danach wieder auf die Bühne zum checken ob alles trocken ist! Nebenbei habe ich dann erfahren das sie das Öl an meinem Differential auch gewechselt hatten, was ich ja eigentlich nicht angemeldet hatte...........!? Wagen war trocken und schaltete noch besser als vorher also auf zum bezahlen!:( Komplett bezahlte ich fast 700€ was ja klar war wegen der neuen Ölwanne! Es kam also nichts weiter dazu, was mich sehr erfreute da ich ja gesehen habe was die alles schönes gemacht haben inkl. der Undichtigkeit am Kardanabgang. Fazit!!!!!! Top Service, der Seinesgleichen sucht! Profesionelle Arbeiten am Auto, bis ins Detail! Preis/Leistung unübertroffen Fachwissen ohne Ende!!!!!! Das warten auf den Termin hat sich gelohnt und das Geld war jeden Euro wert! Jeder einzelne in Dortmund mit dem ich zu tuen hatte, hat auch Lob verdient!PUNKT! Mit einem Grinsen im Gesicht und nachdem ich noch nen 10er in die Kaffeekasse geworfen hatte...........fuhr ich mit meinem Liebling sanft schaltend und vor allem dicht.......zufrieden nach Hause............was ich die letzten Jahre nach einem Werkstattbesuch noch nie erlebt hatte! Ich hoffe meine Eindrücke langweilen euch nicht und ihr gönnt eurem Dicken auch mal einen Besuch beim ZF Team in Dortmund!!! Andreas P.S.: Die Preise richten sich natürlich nach dem was ihr ausgemacht habt oder welche Arbeiten ausgeführt werden müssen/sollen, meine Preise dienen lediglich als Orientierung! P.P.S: Mein Thema ist hier in Kurzfassung;) und falls ihr mehr wissen wollt.........fragt einfach!