Hallo Gemeinde! Habe bei meinem Golf 4 ARL ein drehzahlabhängiges rattern. Es kommt sporadisch, aber immer nur dann, wenn ich den Motor neu starte. Ob der Motor kalt oder warm ist, spielt dabei keine Rolle. Das Rattern kommt auch nicht immer. Wenn es auftritt, passiert folgendes: - Drehzahlabhängiges Rattern / "Batghfschen" - Extremer Leistungsverlust - Soweit ich das beobachten konnte, raucht er mehr wie normalerweise, wenn ich beispielsweise im Stand Gas gebe und während die Fahrertür offen ist zum Auspuff schaue. Bei dem Rauchen bin ich aber nicht zu 100% sicher, ob es von dem Rattern kommt, da zur zeit auch die Temperaturen sehr niedrig sind. - Wenn ich, obwohl es "batscht", absichtlich ein bisschen mehr Gas gebe um zu beschleunigen, dann zittert und wackelt der Motor so stark, sodass das Armaturenbrett anfängt zu zittern. Das Rattern dauert in der Regel 5 - 10 Minuten an, und verschwindet dann plötzlich ganz von alleine. Dann läuft der Wagen wieder 1A, so wie es sein soll!! Das merke ich daran, dass das Geräusch weg ist, und der Wagen wieder ganz normal beschleunigt. Das Rattern kommt wie gesagt wenn dann nur sofort nach dem Anlassen. Dass es während dem Betrieb kam, war bislang noch nie der Fall. Werkstatt meines Vertrauens hat Fehlerspeicher ausgelesen, war nichts hinterlegt. Nach manueller Recherche kamen die zu dem Entschluss, dass es nur am Turbo liegen könnte. (Wagen ist gerade mal 130tkm). Daraufhin gab ich mein OK den Turbo auszutauschen. Eingebaut wurde ein nagelneuer original Garrett-Lader mit neuen Zulaufleitungen und allem was dazugehört. Ölwechsel wurde auch gemacht. Motor gestartet, das Rattern ist immer noch da!!! Alles war für die Katz sozusagen... Im Leerlauf hört man das Rattern nicht so stark, man hört es erst richtig mit steigender Drehzahl. Im Leerlauf ist es ein ganz dumpfes Geräusch und wird dann mit steigender Drehzahl lauter und heftiger. Ich habe mal folgendes Video hochgeladen. Hört euch das doch einfach mal an, vielleicht könnt ihr dann mehr dazu sagen. http://www.vidup.de Vielen Dank schon mal im Voraus!