Hallo. Weil nachgefragt und falls noch nicht in den FAQ vorhanden: Hier einmal die Anziehdrehmomente, die beim Wechseln der Zugstrebe an der Vorderachse beim Typ 221 und Typ 216 relevant sind, in einer Tabelle aufgelistet. Die Auflistung enthält die unterschiedlichen Werte für alle Varianten der Baureihen W221 und C216. Zu beachten wäre noch, das falls die sogenannte Reparaturschrauben zur Nachlaufeinstellung verbaut wurden, diese natürlich nicht verdreht werden dürfen beim wieder festziehen. Das heißt, die Torxschraube muss gegen Verdrehen gesichert werden und der Drehmomentschlüßel darf nur an der Gegenmutter angesetzt werden. Wenn die normale Torxschraube verbaut ist kann, außer beim Typ 216, auch hier der Drehmomentschlüßel angesetzt werden, wobei die unterschiedlichen Anziehmomente im Gegensatz zu der Mutter zu beachten ist. Ein weiterer wichtiger Punkt den es zu beachten gilt ist, das man die mutter der Schraube am Achsträger nur bis zur Auflage aufschraubt und dann das Fahrzeug wieder auf die räder stellt, erst dann darf diese Verschraubung auf Drehmoment angezogen werden, anderen Falls könnte das Gummilager der Zugstrebe beschädigt werden, zumindest kommt es aber zu erheblichen Verspannungen in der Lagerung die ein sehr schnelles Verschleißen dieser bewirkt. Gruß an alle . Klaus Aus technischen Gründen fehlt hier das PDF-Dokument mit den Werten. Es gibt aber auch weitere Tips und Bilder im Ursprungsthema. Deshalb bitte in das Ursprungsthema schauen: Klick hier! lg Rüdiger:)