Liebe MB-Gemeinde, ich fahre meinen E 350 Bluetec 4matic (T-Modell) 7G mopf nun seit Sept. 2013. Ich hatte ihn seinerzeit als Neuwagen bekommen. Hin und wieder ging er in Notlauf, ohne eine Fehlermeldung im KI anzuzeigen. Ich bin daraufhin zum Freundlichen und hab ihn mal durchchecken lassen. Damals hieß es: ein Sensor im Automatik-Getriebe wäre defekt. Er wurde getauscht. Jedoch hatte ich das Problem mit dem Notlauf weiterhin. Beim Beschleunigen ab 150 km/h drosselte er und fuhr nicht mehr schneller als 130. Nach kurzer Fahrt (vielleicht 1-2 km) war ohne weiteres Hinzutun alles wieder top und er zog kräftig durch. Das hatte ich so ca. 2x die Woche. Jetzt hat der E 350 BT knapp 13.000 km runter. Da nun mein Urlaub nach Italien anstand, wollte ich in diesem ungeklärten Zustand keine 1000 km von der Heimat entfernt sein, also bin ich nochmal in die Werkstatt der Niederlassung. Eine aktuelle Analyse ergab: Reibleistung der KÜB zu hoch. Abhilfe: Wandler erneuern. Was soll ich sagen...da fährst Du ein neues Auto für über 90 Scheine und da bauen sie dir in der Werkstatt das komplette Getriebe aus und wieder ein. Uff...der Schock saß tief. Mein schönes neues Auto! :-( Aber was willste machen? Reparatur wurde durchgeführt, Auto läuft wieder, Italien-Urlaub war schön und bis jetzt schaltet er butterweich (kommt mir sogar weicher vor als vorher). Gibt es andere User hier, die auch dieses Problem haben/hatten? Ist es evtl. eine Macke beim 212er mopf? Vielen Dank für Euer Feedback und beste Grüße. DIRK