Da hier danach gefragt wurde: Anfragemerkmale Schufa KK - Konditionsanfrage Kredit Diese verändert den Scorewert der Schufa-Auskunft nicht, bis minimal. Eigentlich kann man die ganze Schufa mit diesen Konditionsanfragen vollknallen. Da dürfte dann nix anbrennen. Nach einem Monat sind diese Konditionsanfragen auch wieder automatisch aus der Schufa raus. AK - Anfrage Kredit Das ist das so genannte "harte Merkmal". Mit diesem drückt die Bank aus, dass der Kunde diesen Kredit wirklich haben möchte. Wenn der nicht zustande kommt, bedeutet dies für die Schufa, dass der Kredit von der Bank verwährt wurde - aus welchen Gründen auch immer. Oder der Kunde ist ein "Springer", sprich jemand, der eine Darlehenszusage bekommt, im letzten Moment aber abspringt und zu einer anderen Bank rennt. Viele Banken fragen mit dem Merkmal AK an. Deshalb sollte man, wenn man zum Beispiel bei einem Vermittler sitzt, immer nachfragen wie oft er Anfragen stellt. Eine sollte nicht so tragisch sein. Wenn der Typ aber nur rumrechnet, und aus Blödheit die Schufa des Kunden vollknallt, kann es passieren, dass man kaputt-gescored wurde. Das sind die einzigen Merkmale, die bei der Gewährung eines Privatkredites/Autokredites eine Rolle spielen. Da gibt es noch andere Sachen, die richten sich aber eher nach anderen Produkten. Beispielsweise die "Anfrage Girokonto", oder "Anfrage Kreditkarte". Auch ein neues Girokonto kann dazu führen, dass der Score der Schufa in Mitleidenschaft gezogen wird. Naturgemäß hat man die schärfsten Auswahlkriterien bei Privatkrediten/Autokrediten, da es sich um nicht grundpfandrechtlich abgesicherte Darlehen handelt (anders als bspw. Hypothekendarlehen). Ein alter Vermittler-Trick ist daher: Zuerst der Privatkredit, und danach weitere Produkte. Also erst danach die Baufinanzierung, die Kreditkarte, das Girokonto (in der Reihenfolge). Das kann bspw. bei einem kompletten Wechsel des Instituts vorkommen. Richtig ist auch, dass nicht nur Banken Schufa-Auskünfte ziehen. Bspw. Telekommunikationsunternehmen, Vermieter, etc. Allerdings sind das ebenfalls "schwache Merkmale". Das heißt: Es findet in der Regel keine Beeinflussung des Schufa-Scores statt. Die 0%-Finanzierungen in Elektrofachmärkten sind übrigens ebenfalls "AK's", da eine Bank im Hintergrund die Schufa zieht. ;) Hoffe, das hat weitergeholfen. EDIT: Eine Ergänzung noch. Die Schufa aktualisiert ihre Score-Werte immer in jedem neuen Quartal. Wie sie das tut ist so gut wie keinem bekannt. Da hängen komplizierte Formeln dran, je nachdem wie sich der Kunde insgesamt verhalten hat, wie in den letzten drei Monaten, im letzten Jahr. Mit welchen Merkmalen die Banken angefragt haben, und welche Sachen er abgeschlossen hat (Darlehen, Konten, Kreditkarten), seit wie vielen Jahren er seiner Bank treu ist, ob es bereits negative Eintragungen gab (Abwicklungskonten, Haftbefehle zur eidesstaatlichen Versicherung, Inkasso, etc.), etc. Es ist mir schon untergekommen, dass ein Kunde vom allerschlechtesten Wert binnen eines Quartals auf den besten gescored wurde. Das ist aber eher die Ausnahme. Oft verändert sich nur wenig.