Hallo. Ich habe seit 2 monaten meinen A180 mit AMG sportpaket und bin recht zufrieden! Jedeoch merke ich seit ca. 2 Wochen, dass dass alle Pedale und auch das ganze auto ein wenig beim fahren vibriert. Das habe ich erst seit 2 wochen und vorher hatte ich das nicht bemerkt. Am meisten zittern die pedale... wenn ich fahre und bremse merke ich wie das Bremspedal zittert... Beim fahren merke ich wie das Gaspedal zittert (vibriert), auch ohne gas zu geben (leicht mit dem fuß berühren). Ausserdem kommt es mir so vor, dass das Auto nicht mehr do richtig gut beschleunigt wie noch vor über 2 wochen. Beim beschläunigen bei über 3000 touren fängt auch das lenkrad an ein wenig zu vibrieren. Da ich nichts brauchbares in anderen Foren gefunden habe, möchte ich mich gerne hier informieren. Ich habe dieses "vibrieren" zum ersten mal wie gesagt vor 2 wochen bemerkt. Hatte irgendjemand schon Erfahrungen mit diesem Problem oder weiss jemand was der Grund sein könnte? Vielleicht ist es normal und ich bilde mir nur etwas ein, aber ich bin mir ziemlich sicher dass ich dieses Problem vor über 2 wochen nicht hatte. Ich bin vor nem monat 2-3 mal ausversehen über hohe bordsteine drübergefahren... Es hat buuum gemacht aber es waren keine probleme unmittelbar danach zu erkennen. Es ist jetzt wie gesagt seit 2 wochen wo ich das merke und über die bordsteine bin ich seit über einem monat schon gefahren. Ich wäre sehr froh wenn ich hier Hilfe bekommen könnte. Grüsse