Öleinfüllrohr (Automatikgetriebe) ist nicht im Weg - bleibt dran. Die Deckel werden senkrecht nach oben abgezogen. Auf jeder Seite sind 2 Rastnasen. Jeweils die nach außen zeigende Seite lösen und anheben. Die Deckel sitzen sehr fest!!!!:eek: Die obere Nase abbrechen, die untere mit einem großen Messer abdrücken und dann an der Seite die Richtung Kühler zeigt auf der Ecke, bei der oberen Rastnase mit einem Schraubenzieher abhebeln. Dazu mit Schraubenzieher am Stellermotor hebeln. Ist die eine Seite gelöst, kann man die andere Seite ohne weiteres durch ein wenig fummeln und wackeln lösen. Da bricht dann auch kein Rastnase ab.:cool: Sind aber bis auf die Rastnasen wirklich stabil gebaut.:cool: Die Deckel sitzen auch ohne die eine obere Rastnase bombenfest.:cool: Denn auf der Seite die zum Lüfter zeigt sitzt der Deckel in der Rundung in einer tiefen Nut.:cool: Dort kann man deshalb auch schwer zum Abhebeln ansetzen. Auf der Ecke, Nähe Rastnase liegt der Deckel nur auf dem unteren Metallteil auf.....deshalb da ansetzen. VOR der Reinigung natürlich das ganze Ruß mit Staubsauger heraussaugen. Dann mit Schraubenzieher alles sauber kratzen und nochmal absaugen. Danach noch mit Druckluft kräftig ausblasen. Nun mit der Reinigung beginnen. Der Dichtungsentferner von LM ist sehr aggressiv. Also 2 Paar Handschuhe tragen. Tut weh wenn er auf die Finger kommt. Löst Lack an!!! Also Bereich mit Zeitung abdecken. LMM - Öffnungen abdecken. Richtig viel Di.-En. in die Mitte geben und unzählige Male die Mechanik komplett hin- und her bewegen. Dadurch den Reiniger über die Stange die nach unten geht, nach unten leiten, so das er im und am Ventil auch arbeiten kann. Siehe Bild 5 Also Reiniger mit Schraubenz. immer wieder in die Mitte schaufeln und den kompletten Regelweg mit dem Finger bewegen. Immer wieder neuen Reiniger nachsprühen!!! Bei mir war vor der Reinigung wenige Millimeter vor den Endstellung -Geschlossen- schluß, dann immer wieder mit viiiiiiiiiiiiiiel Reiniger gegen den Anschlag zu, also Ausgangsstellung mit Motor AUS bewegt dann hakte das ganze nicht mehr beim zurückdrehen nach Anschlag --ZU---. Da wo der Antrieb aus dem Motor kommt (dort ist die Feder) KEINEN Reiniger drauf machen. Nicht das er noch in den Motor läuft und Schäden verursacht!!!! Wenn Reinigung abgeschlossen ist, dann ordentlich mit Druckluft den Rein. wegblasen. Da Zwewa drüberhalten, sonst hast du alles im Gesicht und in der Umgebung. Zum Schluß alles mit Kupferspray fluten. 3 bis 4 mm hoch um die Stange herum......und wieder 100mal:D bewegen.... Dann vor dem Aufsetzen der Deckel, noch einen ordentlichen Vorrat so 5 mm hoch einsprühen. Siehe Bild 1 Bis jetzt, 200km später ist noch alles in Butter, mal sehen ob da so bleibt. Update: Nach 1000km immer noch keine Störung/Notlauf.