Über VCDS lassen sich die unterschiedlichsten Einstellungen programmieren. Was bis jetzt alles möglich ist, kann in diesem Thread sowie hier nachgelesen bzw. mitdiskutiert werden. Eine Übersicht aller User, die VCDS können, ist HIER zu finden. Beachtet werden sollte, dass dies eine privat erstellte Userliste ist und keine Aussage darüber getroffen werden kann, ob der entsprechende User wirklich über das ausreichende Equipment und Know-how verfügt. Dies sollte vorab per PN abgeklärt werden. Im Anhang befindet sich eine durch einen User erstellte Übersicht mit möglichen Codierungen (Der Ersteller ist leider aktuell unbekannt, sollte er sich hier finden, gern bei mir melden). Diese ist natürlich nicht als abschließendes Gesamtwerk zu betrachten, sondern gibt einen Teil dessen wieder, was möglich ist.