Ich würde gerne die Stautaschen aus dem Caddy Tramper bei meinem Caddy Life nachrüsten, geht das ohne Probleme? Mit etwas handwerklichem Geschick kann man die Aufnahmen für die Taschen passend "basteln (klick) ". Vielfach geht es auch ohne Bastelei, wenn man von Anfang an die Taschen so platziert, daß die Aufhängungen passen. Da muss man dann allerdings etwas schieben. Mehr Infos zu dem Thema findet ihr in diesem Thread(klick). Eine Übersicht der möglichen Einbauteile findet Ihr hier . (zu beziehen nur direkt in Polen und über den Vertagshändler)