Von einigen geliebt, von anderen gehasst. Sehr kontrovers geführte Diskussion über 2-Takt Öl Beimischung im Dieselkraftstoff "Er raucht weniger. Er säuft weniger. Er nagelt weniger...." "ich find´s einfach nur blödsinn das 2 takt öl darein zu kippen obendrein ist es auch noch rausgeschmissenes geld...." "....als ich dann weiter gefahren bin merkte man spürbar einen ruhigeren Lauf-hat sich doch gelohnt." "Und nicht zu vergessen das die Einspritzpumpe das nicht mag. Die kann auch kaputt gehen von solchem Blödsinn...." Viel Spaß!