Hi, nur um das kurz abzuschliessen und falls es jemand anderen interessiert, der versucht sein Holz zu wechseln oder auszutauschen (verkratzt?). Die Blende am Aschenbecher ist leicht abzumontieren, indem am demontierten Aschenbecher unterhalb des Gehaeuses vorne an der Blende zwei Plastiknasen eingedrueckt werden (braucht etwas beherzte Gewalt, da es sehr streng geht). Dann loest sich die Unterseite des Holzes und man kann es senkrecht nach oben rausschieben. Dort befindet sich nochmal eine Art Fuehrungsschiene, und vorsicht, da das "Glasteil" fuer die Lichtleitung nicht mit rausgenommen werden sollte. Danach hat man den Aschenbecher ohne Holz in der Hand. Das neue Teil laesst sich umgekehrt recht leicht wieder einclipsen. Danach Ascher wieder einbauen und fertig.