Nachdem die Klimaanlage im Stand nicht kühlt, hab ich mal kontrolliert ob der Klimalüfter sich mitdreht.   Dies war leider nicht der Fall. Sobald ich die Klima einschalte, hört man das der Kompressor sich zuschaltet, der Lüfter dreht aber nicht.   Ursache: Die Kohlen im Lüfter können abgenutzt sein. Lösung: Lüfter komplett austauschen oder nur die Kohlen im Lüfter austauschen (deutlich günstiger). Vorab sollte überprüft werden, ob am Lüfter überhaupt Strom ankommt, wenn die Klimaanlage eingeschaltet ist. Wenn Strom ankommt, der Lüfter jedoch nicht läuft, kann losgelegt werden: Austausch der Kohlen: Ist ein bisschen fummelige Arbeit, lässt sich aber reparieren. A6 2,5TDI 4B: (dünne Handschuhe und was langärmeliges anziehen, ist super dreckig da vorne...) - Luftzufuhr zum Luftfilterkasten ausbauen - Abdeckung des Zahnriemens in diesem Bereich entfernen - Sicherungsschraube am Elektrolüfter ausdrehen - Hebel unten am Elektrolüfter wegdrücken und den gesamten Lüfter in seiner Halterung ein kleines Stück drehen (erst dann kann er ausgebaut werden) - Kabelzuführung lockern - Lüfterrad abschrauben (Achtung die Mutter dreht sich genau andersherum wie üblich und unten drunter ist noch eine Unterlegscheibe die sich gerne in den Motorraum verabschiedet) - Motor vom Rahmen abschrauben (3 Muttern) - Rückseite des Motors abbauen (die Seite in die die Kabel hineingehen -- Zange / Knippex die einzelnen Biegeelemente vorsichtig zusammendrücken) - Kunststoffelement mit den Kohlen vorsichtig herausnehmen - Motor mit Druckluft reinigen (bitte nicht neben einer schönen weissen Hauswand) - Motorkohlen umbauen (ich hatte die alten Drähte gepappt und neu verlötet) dabei darauf achten, dass die Drähte nicht zu lang sind (funktioniert am besten, wenn die neuen Kohlen bereits in der Führung stecken aber noch ohne Federn, da man nicht alle Kohlen nach dem Löten so einfach herausziehen oder einsetzen kann) - Zusammenbauen (Loctite / Schraubenfest-flüssigkeit):-))) Ich habe folgende Kohlen genutzt: Kohlebürsten für Kühler-Lüftermotor 7x8x15mm, Litze auf der "8mm-Seite" zu beziehen unter: www.old-germany.de bzw. http://www.old-germany.de/.../product_info.php?info=p364_LF1351.html Kohlen die etwas länger sind, passen aber auch. Würde sagen bis 7x8x20mm. Achtung, die gebogenen Stopper der Federn (die die Kohle andrücken) sind etwas brüchig. Tipp: die Kühler gleich mal reinigen (Abdeckung über den Kühlern entfernen. Bei mir war der Klimakühler, also der hintere große, extrem zu...). Aber nicht voll Power mit dem Dampfstrahler, sonst verbiegen sich die Lamellen. Erst einweichen, dann dünne Bürste (Flaschenbürste), dann sanfter Wasserstrahl... Viel Erfolg!