Original geschrieben von mqued ich suche mich durch die Forenbeiträge, meine Fragen bleiben aber unbeantwortet. Gibt es eine Beschreibung für den Wechsel der Xenon-Brenner (sind inzwischen 12 Jahre alt), die folgende Fragen beantwortet: - Welche Brenner werden benötigt? - Welche Brenner sind empfehlenswert und was kosten diese? - Wie ist die "richtige und sichere" Vorgehensweise für den Wechsel? - mit welchem Zeitaufwand muss man rechnen? Es wäre sehr nett, wenn mir jemand einen Link nennen könnte. Vielen Dank. ______________________________________________________________ Original geschrieben von kappa9 Hi, Brenner hatte ich bei meinem FL MJ 2000 auch selbst gewechselt. D2S Brenner. Osram XENARC sind derzeit mit die besten und hellsten. Auch gut, aber nicht ganz an die neuen XENARC heranreichend sind die Philips Ultra. Danach dann die Colormatch. Wechsel ist in 15 Min. zu erledigen. Zur Sicherheit entweder Batterie abklemmen, oder zumindest sicher stellen, dass niemand in der Nähe versehentlich Zündung oder Licht einschalten kann am Fz. Hochspannung, bei unsachgemäßer Handhabung droht Lebensgefahr. Glassplitter beim Bersten des Hochdruckquatzglaskolben können schwere Verletzungen verursachen. Arbeits- und Schutzmaßnahmen beachten! Besondere Vorsicht bei Fahrzeugen mit Lichtsensor /automatischem Licht und auch bei Coming Home Funktion. Je nach Ausstattung kann das Licht auch aktiviert werden beim Abschliessen des Fahrzeuges mit dem Funkschlüssel, z.B. Wenn der Sender in der Hosentasche beim arbeiten versehentlich gedrückt wird. Man sollte Schutzbrille tragen, die Brenner stehen unter sehr hohem Druck. Wenn einer geschwächt ist und bei der Montage zerplatzt kann das sonst übel für die Augen enden. Am besten saubere Einmalhandschuhe aus dem 1.Hilfekasten /Latexhandschuhe nehmen. Dann hat man auch bei versehentlicher Berührung des Quartzkolbens kein Fett dran und nachher dadurch einen beschlagenen Scheinwerfer. Deckel ab, Zündgerät abnehmen (Bajonettverschluss), Verriegelung öffnen und Brenner vorsichtig ohne zu verkanten herausnehmen. Zusammenbau in umgekehrter Reihenfolge. Bei den Arbeiten sorgsam und mit Geduld und Ruhe ran gehen, dann klappt das recht easy. Gruß Kappa9