Hallo liebe 4Fler ! Es geht auf den Winter zu und immer wieder ist von leeren Batterien zu lesen und die Berichte bzw neuen Threads darüber werden mit dem kommenden Winterwetter zunehmen. Deshalb habe ich mal folgendes zu Eurer Information ! Ist die Batterie leer, aus welchen Gründen ist dann im Einzelfall zu untersuchen, und ein Fremdstarten über ein Starthilfekabel wird nötig sollte Folgendes beachtet werden: Starhilfegabel, an die dafür vorgesehenen Anschlüssen, im Motorraum anschließen, auf richtig Polung achten (WICHTIG)-(rot an Plus und schwarz an Minus-Fremdfahrzeug genauso) 1) Als erstes benötigt man ein Starthilfe-Kabel und ein zweites Auto, mit der selben Batteriespannung (meistens 12V). 2) Energiefresser, wie Licht, Radio, etc. abschalten. Die Handbremse anziehen, den Gang rausnehmen und den Motor abstellen. 3) Danach befestigt man das rote Kabel am Pluspol der leeren Batterie.(Nachtrag: die Klemmen werden an den im Motorraum vorgesehenen Klemmen befestigt) 4) Die andere Seite des Kabels wird am Pluspol der Spenderbatterie angeschlossen. 5) Das schwarze Kabel wird dann zuerst an dem Minuspol der Spenderbatterie angeschlossen. 6) Danach wird die andere Seite des schwarzen Kabels an einem stabilen unlackierten Metallteil im Motorraum oder im Notfall am Minuspol angeschlossen. 7) Sind die Kabel korrekt und vollständig angeschlossen, wird das Helferauto gestartet. 8) Dann kann das Auto mit der leeren Batterie ebenfalls gestartet werden. Ein Versuch sollte dabei nicht länger als 15 Sekunden dauern. 8) Hat es geklappt, muss das Auto an bleiben. 9) Nun müssen die Kabel in umgekehrter Reihenfolge wieder abgeklemmt werden (erst schwarz dann rot). 10) Damit die Batterie wieder vollständig aufgeladen ist, muss das Auto einige Kilometer gefahren werden (am besten Autobahn oder Schnellstraße). Verlasst Euch dabei nicht auf das Lügenbarometer im MMI (Batterieanzeige) Beim Audi A6 4f ist es EXTREM WICHTIG nach dem korekten Anschließen der Batterien und dem Starten des Helferfahrzeuges (Fremdfahrzeug) noch mindestens 2 Minuten zu warten... die eigene Batterie muss sich erst etwas erholen (durch das zusammenschließen mit der Helferbatterie) Ein sofortiges Starten nach dem Anschließen kann zu sehr hohen Spannungsspitzen führen und es kann dazu führen das sämtliche Steuergeräte Fehlermeldungen schmeißen....auch wenn der Motor schon zu laufen scheint kommen immer noch welche dazu. Wartet lieber 2 Minuten vor dem Starten !! Sollte die Lichtmaschiene nicht mehr laden (kann man leicht mit einem Multimeter an der Zigarettendose messen- Motor aus/Motor an) reicht es meist den Regler zu tauschen, man benötigt meist keine komplette Lima ! Nachtrag: Das Laden einer entladenen Batterie sollte über die Pole im Motorraum geschehen oder wie OpiW beschrieben, an den Klemmen im Kofferraum (Limo:Radmulde) Ich wünsche Euch einen Pannenfreien Winter ! :) mfg derSentinel