Die Möglichkeit wird hier realisiert. Die AIRMATIC-Federbeine werden vorne und hinten entfernt und gegen konventionelle Federbeine ausgetauscht. Der Kit beinhaltet auch ein Modul welches die AIRMATIC deaktiviert und somit die Anzeige von Fehlermeldungen vermeidet. ORGINALTEXT von Arnott: Arnott also includes a special patents pending computer module to disarm your AIRmatic system and eliminate dash panel error lights Meine persönliche Meinung: Wenn die Abstimmung paßt, eine geniale Sache. Denn mit zunehmendem Alter werden die Probleme mit der Airmatic tendenziell zunehmen. Elektrische Leitungen, Seckverbindungen, Luftschläuche, Sensoren, Steuergerät, Ventileinheit, Kompressor und natürlich die 4 Federbeine und und und, alles potentielle Fehlerquellen..... Der Hinweis auf diese Möglichkeit/das Video bei youtube wurde von Bullethead gepostet!!! Hier die Daten zum Fahrwerk mit Bezugsquelle und Preis: Der LINK: https://www.arnottindustries.com/part_MERCEDES-BENZ_yid18_pid126_gid633.html#prettyPhoto Falls der LINK nicht funktioniert: Hersteller: Arnott Air Suspension Products, Florida, USA Fahrzeugtyp: MERCEDES-BENZ S-CLASS - 1999-2006 (W220 W/ AIRMATIC, WO/ 4MATIC) ----------NICHT für 4 Matic---------NICHT für Fahrzeuge mit ABC------------ New Coil Spring Conversion KitC-2242 PRICE: $1,695.00 CORE RETURN REBATE $300.00 NET PRICE AFTER REBATE $1,395.00 QUANTITY ZIP CODE Shipping Estimate ARNOTT PART # C-2242 PRODUCT WEIGHT: 115 lbs WARRANTY: LIMITED LIFETIME WARRANTY Download Manual We ship internationally! Click here to request a quote. Arnott has revolutionized the industry once again with its exclusive Mercedes-Benz suspension conversion kit for the S-Class. Arnott's elite Mercedes coil spring kit delivers a seamless and error-free conversion of your S-Class suspension system. You can finally enjoy your Mercedes-Benz without worrying about failing air suspension parts leaving you stranded with expensive and recurring maintenance problems. Arnott's comprehensive aftermarket kit allows you to convert the entire Mercedes for less than the price of one air strut at your local Mercedes-Benz dealership. Arnott's new design features custom-made and tuned monotube shock absorbers. Arnott also includes a special patents pending computer module to disarm your AIRmatic system and eliminate dash panel error lights. This is NOT for Mercedes vehicles with ABC or 4MATIC This conversion kit qualifies for a $300 Cash Back Rebate when you return all 4 used cores ($75 Each) to Arnott using the pre-paid shipping label included Features: • Monotube Shock Absorbers • CNC-Machined Aluminum Seats • Engineered to Ride like Air Suspension • Powder-Coated Coil Springs • Pre-Assembled for Easy Installation • Engineered in the USA • Patents Pending Control Module Watch the Arnott Installation Video: (Opens in new tab) Warranty Information: Arnott offers a Limited Lifetime Warranty for North American customers. Orders outside of North America come with a Two-Year Warranty. Arnott’s Warranty is non-transferable. If a part is defective, Arnott will either replace or repair that part, as long as it is within the Warranty period and proof of purchase is provided. Arnott does not offer a Warranty on parts used in commercial vehicles. Improper use or installation is not a manufacturer's defect. Arnott is so confident you will be 100% satisfied with Arnott products that it offers you a 30-Day Money Back Guarantee and a 90-Day Return Policy on unused and uninstalled products. Additional Information: This conversion kit qualifies for a $300 Cash Back Rebate when you return all 4 used cores ($75 Each) to Arnott using the pre-paid shipping label included For an immediate estimate on International Shipping, please add this item to the Arnott Shopping Cart and proceed to Checkout. You will not be required to provide payment information before seeing Shipping Method options. Product & Shipping Questions: Click Here to access Arnott's 24/7 support form. Be sure to list part number, description and include your street address, city, and country.