Vorgehensweise Fahrerseite (grob aus dem Kopf, ich hoffe ich hab nix vergessen): - Innentürgriff mit Fensterheberschaltern nach oben aus der Verkleidung raushebeln und Steckverbindung trennen - Die Torx-Schrauben dahinter und die beiden unten an der Türverkleidung rausdrehen - Türverkleidung mit Demontagekeil seitlich und unten aushebeln, dann schräg nach oben von der Tür abziehen - Seilzug vom Schloss aushängen, Kabel vom Schalterblock ausfädeln, Türverkleidung zur Seite stellen - Die 2 großen Gummikappen vom Aggregateträger abnehmen und Fenster so weit runterfahren, dass die beiden Sechskantschrauben hinter den Löchern sichtbar werden. Schrauben nur lösen, NICHT ganz rausdrehen! - Scheibe von Hand nach oben schieben und oben fixieren (Keil oder Klebeband) - Schließzylinder ausbauen (kleine Torx-Schraube hinter der Gummikappe – nur lösen, nicht rausdrehen!) und Türgriff außen abnehmen - Vielzahnschrauben am Türschloss rausdrehen - Batterie abklemmen. Gummitülle am Türkabelbaum von der A-Säule ausclipsen, Steckverbindung trennen, Stecker durch die Öffnung in die Tür reinstopfen und den dort befindlichen Clip lösen - Torx-Schrauben am Aggregateträger (ringsum) rausdrehen - Aggregateträger leicht anheben und unten von der Tür wegziehen, dann nach vorne aus der Tür ausfädeln. Am besten eine Decke auf den Schweller legen, der Aggregateträger ist sehr scharfkantig - Schloss austauschen und in umgekehrter Reihenfolge zusammenbauen. Batterie erst anklemmen wenn wieder alles zusammengebaut ist.