Hi Leute Bin heute gerade mal 80 Meter weit gekommen, dann abrupt Leistung weg, Motor im Notprogramm, ESP Aus und Pre Safe Störung !!!!! Bin dann mal rechts rangefahren, das schlaue Bordbuch hervorgezaubert und mich schlau gemacht! Fahren Sie zu ihrem :) stand da nur !!! Auto wieder gestartet, alle Warnmeldungen weg und läuft wie ne 1 !!! Bei MB an die Diagnose und einen Zettel voll Störungen geresetet, Kommentar: keine Ahnung was los ist,fahren Sie einfach weiter und wenn es wieder kommt kommen Sie nochmal vorbei........................ häääääääää das weiss ja meine Mutti mehr !!!!!!!!!! Auch schon wer diese Störungen gehabt ???? Gruss Dany