Hallo zusammen, ich stehe vor der Frage ob ich mir den 122 PS oder den 160 PS TSI holen soll. Der Preisunterschied beträgt 1500 Euro. Kann mir vielleicht jemand beantworten, ab welcher Drehzahl der Turbo im 122 PS einsetzt ? Ich fahre vor allem Landstraße und Ortsdurchfahrten, Höchstgeschwindigkeit ist mir daher nicht so wichtig, aber das der Motor unterrum schön rauskommt ist für mich schon wichtig weil ich nen CR-Diesel gewöhnt bin. Gerne bin ich auch an Erfahrungsberichten mit dem 122 PS interessiert. Den 160 PS habe ich bereits Probe gefahren und bin schon sehr angetan. Wenn der 122 PS allerdings unten rum auch vernünftig rauskommt, dann wär er für mich aufgrund des Preisunterschiedes wohl die bessere Wahl. Gruß, Daniel