Moin zusammen, neulich gab die Beleuchtung meines Memory-Schalters in der Fahrertür ihren Geist auf, nur noch die On/OFF-Taste leuchtet. Eine kurz Recherche ergab: Eine Reparatur ist nicht vorgesehen, ein neuer Schalter kostet so um die 130 Euro. Also flux mal das Ding ausgebaut und in der Kellerwerkstatt auseinander genommen. Das Gehäuse des Schalters ist mit 6 Arretierungsnasen zusammengehalten, eine ging über den Jordan. Was zum Vorschein kommt ist nichts als eine simple Platine mit ein paar Kontakten. 2 Leuchtdioden für den ON/OFF-Schalter und, ein kleines Glühlämpchen (!) für die Beleuchtung der Tasten 1/2/3/*/Memory. Die Firma Barthelme fertig solche kleinen Glühlämpchen in jeglicher Ausführung. Das Glühlämpchen im Memory-Schalter hat die Fassung T1, die Maße 3,2mm x 6,5mm, Kenndaten 12V, 40mA, 0,48W, Artikelnummer 21101240. Völkner und Conrad und sicherlich noch andere liefern solche Birnchen für den Modellbau. Die ebengenannte passt 100% und auch die Wattzahl ist exakt die richtige. Also bestellt, eingelötet, und für 0,78€ (plus Versand) den Schalter repariert. Ein paar Bilder und ein PDF anbei, hoffe es hilft dem ein oder anderen. Gruss caddy2e