Falls mal wieder jemand ne Möglichkeit sucht seinen Sensor anzulernen, ich habe jetzt aus dem Netz mehrere Anleitungen zusammengetragen: manuell(5x) 1. Zündung EIN 2. 5 Sekunden warten 3. Zündung AUS 4. 40 Sekunden warten Anlernen per vcds 6 Zylinder Motorsteuergerät-> Anpassung->Kanal 83->Dort "1" eingegeben(1 bedeutet das ein neuer Differenzdrucksensor verbaut wurde) ->Codierung und Wert "10016" eingegeben ---> Nun ist er fertig angelernt. Anlernen per vcds 4 Zylinder Motorsteuergerät > Auswahl > 01 - Motorelektronik > Codierung 2 - 11 30605 = Anpassung Drucksensor 1 für Abgas (G450) Hinweis: Nach der Anpassung des Differenzdrucksensors schalten Sie die Zündung für mind. 10 Sekunden AUS!