Hallo zusammen:) Es geht definitiv nur von unten, also Hebebühnenbedarf ist angesagt. 1. Motorverkleidung runter 2. Gestänge ist rechts, also fahrerseitig ca. Mitte des Fahrzeuges. 3.Als erstes das Hitzeschutzblech nach unten biegen, muss nicht runter. Mit der hinteren Buchse beginnen 4.Zwei Schrauben lösen und das störende, querliegende Metallteil unterm Kardantunnel nicht  übersehen. 5.Jetzt die Sicherung rausziehen - ist ein bisserl Fummelei aber geht  - Gestänge rausziehen. 6.Alte Buchse raus - geht mit Schraubenzieher, Neue rein 7. Jetzt die schwierigere vordere buchse. Sicherung raus, alte Buchse raus, Neue rein. Geht besser wenn man die Hand von hinten durchpresst, von unten ist es extrem eng wegen dieses Dämmmateriales. 8.Jetzt das Gestänge wieder einhängen, ich habs zuerst hinten eingehängt dann vorne, dabei unbedingt achten das die Sicherungen fest sitzen sonst droht Gefahr daß sich das Gestänge aushängt. Für alle habe ich auch diese Fotos von den Buchsen gemacht. Die Kleinere ist für vorne und die Grössere ist für hinten. Benötigtes Werkzeug: 1.längerer Schlitzschraubenzieher,besser sind zwei 2.längere Spitzzange. Hoffe mit dem Beitrag geholfen zu haben Gruss vom Braven Milan:D Zusatz von bistar: Wichtig - um die Arbeit zu erleichtern - ist, den Wählhebel auf Position "D" zu stellen. Dadurch drückt sich das Gestänge mit der Buchse etwas weiter nach unten und Wurstfinger haben auch eine Chance....