Ich habs fertig! die Verkleidung unter dem Lenkrad und neben der Feststellbremse muss abgebaut werden. Über dem Entriegelungsgriff befindet sich ein Loch, da muss der neue Seilzug durch. Vom Sicherungskasten VL den Deckel abnehmen. Man hat nun 2 mögliche Vorgehensweisen: Möglichkeit 1: Die Gummitülle erneuern. Um die Tülle vernünftig erneuern zu können, empfiehlt es sich den Sicherungskasten samt Stg. zu entfernen, weil das Loch für die Tülle hinten am Sicherungskasten ist (schwer zugänglich). Da der Kasten nun draussen ist, kann man den Seilzug sehen, den man vorher schon in die entsprechende öffnung geführt hat. Den Seilzug etwas hochziehen, durch die neue Tülle stechen und den Seilzug an der Seite des Kastens vorbei ziehen. Kasten wieder zusammenbauen. Möglichkeit 2: Die alte Tülle Wiederverwenden. Den Kabelstrang vom Sicherungskasten zum Innenraum verfolgen. Mit der Hand vom Innenraum in Richtung Motorraum schauen. Den Kabelstrang vom Sicherungskasten lokalisieren. Jetzt mit der Hand, Rechts am Kabelstrang vorbei, zur Rückseite des Kastens vortasten ( scharfkantige "Angelegenheit" das ganze...) bis man die Gummitülle fühlt. Den neuen Seilzug, den man vorher schon in die entsprechende Öffnung geführt hat, mit der anderen Hand Hochschieben, bis man ihn mit der Hand, die sich vor der Tülle befindet, greifen kann. Den Nüpsi vom neuen Seilzug durch die alte Tülle stechen und Hochschieben. Nun vom Motorraum aus Sicherstellen, das der Seilzug neben dem Sicherungskasten lang läuft und greifbar ist. Egal für welche Möglichkeit man sich entschieden hat.... Jetzt den neuen Seilzug an die Kupplung anschließen, wo die Abzweigung für die Hauben Entriegelung dran ist. Innenraum Verkleidung wieder zusammenbauen. Neuen Seilzug an den Entriegelungsgriff anschließen, Entriegelungsgriff wieder montieren. Fertig! Ich danke allen für die Mithilfe!