Original geschrieben von Havenol Wie ist das eigentlich mit der Airmatic? Er steht ja nun einige Zeit auf der Bühne, Hinterachse muss ab etc.... Habe gelesen, dass wenn das Fahrzeug lange auf der Bühne ist, dass man dann eventuell die Airmatic schädigt und der Wagen dann "absackt". der Händler meinte die würden den Benz am Abend immer runterlassen um dem Vorzubeugen... Liebe Grüße Jan Bei einwandfreien Federbeinen passiert nichts. Allerdings altert Gummi (aus dem die Luftbälge sind), somit wird es unelastischer und kann schneller reißen. Auf der Bühne sind die Federbeine ja voll ausgefedert, die Gummibälge also in der sonst seltenen am meisten gelängten Position. Zumindest nach dieser Theorie ist die Gefährdung auf der Bühne somit größer. Allerdings dürfte die Länge der Zeit auf der Bühne dann weniger eine Rolle spielen. lg Rüdiger:-) Original geschrieben von kappa9 Original geschrieben von Michael XXXX Meiner war letztens zwei Tage auf Böcken da ich nicht mehr so schnell schraube wie früher, beim Ablassen war er fast komplett eingefedert, es gab beim Anlassen aber keine Warnung. Hochgefahren und zwei Wochen stehen lassen und er hat sich noch keinen Millimeter gesenkt. Meine Vermutung ist dass der Luftverlust im Federbein konstruktionsbedingt ist und nicht unbedingt auf einen Defekt hindeutet. Unter Anderem hängt das davon ab, ob bei hängenden Rädern die Zündung eingeschaltet wurde und die Fahrertüre auf und zu gemacht und abgeschlossen wurde. Ist das Fahrzeug vor und während des Anhebens zu und die Zündung aus, sind die Ventile der Airmatik verschlossen - genau deshalb braucht die Mercedes Airmatik auch keinen "Wagenhebermodus" wie einige Fahrzeuge anderer Hersteller. Allerdings: wenn die Türe geöffnet wird und die Zündung an ist, oder der Motor läuft während das Fahrzeug angehoben ist, muss es ja anhand der plausiblen Sensordaten denken es sei zu hoch und lässt entsprechend luft ab. It's not a bug - it's a feature. Lässt man in diesem Falle das Fahrzeug wieder herunter ist es am Besten wie folgt vorzugehen: Motor an Fahrzeug mit laufendem Motor und Getriebestellung P langsam ablassen. Nur so weit, bis dass die Räder den Boden berühren und auf normale Höhe eingefedert sind. In dieser Stellung eine Minute warten, dann langsam cm weise weiter ablassen, bis die Airmatik auf normalem Niveau wieder trägt. So verhindert man ein Einknicken der Gummibälge durch das Einfedern bis zum Anschlag und vermindert die Gefahr der Undichtigkeiten. Ein tägliches Ablassen von der Bühne zwischendurch halte ich eher für schädlich denn nützlich, da die Anzahl der extrem-Federwege nur erhöht wird. Gruß Kappa9