Das Steuergerät ist in Ebay mit DB- Nummer 0285454032 (270CDI oder 320CDI) leicht zu beschaffen, ca. 50€ incl. Porto. Der Austausch ist ganz leicht: die Stecker lassen sich abziehen, einfach auf die Verriegelungsnasen drücken und mit einem Schraubenzieher leicht abdrücken. Dann braucht man ein Stückchen Schlauch mit ca. 10 mm lichter Weite, um den 12V- Anschluss gegen Kurzschluss abzusichern, den Anschluss mit #10-er Schlüssel abschrauben und im Schlauch isolieren- verstecken, damit nichts schlimmes passiert. Die Mutter sicher ablegen, dann die zwei #10 Muttern vom Kotflügel lösen und ablegen. Die Reihenfolge nun umkehren- erst das neue Gehäuse mit den zwei Muttern am Kotflügel befestigen, dann den 12V- roten Kabel an der Schraube mit der #10 Mutter festmachen und die Abdeckung schliessen. Dann die beiden Stecker wieder einstecken. Falls jemand das ausgebaute defekte Gerät noch hat, bitte ich um eine Zusendung- entweder ich repariere das, oder es kann als Ersatzteillager dienen. Für die Unkosten biete ich 10€. Die Adresse schicke ich über Email durch rebbe@tiscali.cz. ............................................. Kurze Beschreibung für die Selbstreparatur Ich habe mein Vorglühgerät ausgebaut, vorsichtig die Dichtmasse angeschnitten und die Frontplatte mit den Steckern und der Steuerplatine aus dem Gehäuse herausgezogen. Auf ersten Blick war klar, was dort passierte. Die Kontakte, die vom Relais zu dem Stecker der Glühkerzen gehen, sind in zwei Teile getrennt: der eine führt den Strom, etwa 15A an die Kerze, von dem Kerzenanschluss geht eine schmale Brücke zu der Sensorelektronik, die den Strom misst. Der verjüngte Abschnitt zwischen dem Relais und Stecker der Kerzen ist ein Shunt, also Messwiderstand, an dem der Spannungsabfall gemessen wird. Bei meiner BERU- Kerze war ein Kurzschluss der Heizspirale an die Hülse passiert, damit ist der Strom auf mehr, als 30A angestiegen und der Shunt war durchgebrannt. Ich habe die abgeschmolzene Stelle mit einem Stift etwa 0,8 x 0,8 mm aus vergoldetem Kupfer (ein Stift aus einer PC- Konektorleiste) überbrückt, angelötet mit Lötzinn. Damit bekommt auch die erneuerte Glühkerze Strom, leider geht die Lampe nicht aus, nur ganz kurz nach dem Vorglühen. Der Widerstand des Shunts ist wohl zu gering, also ich muss etwas dünnere Brücke anbringen. Die Sensorelektronik meint, die Glühkerze zieht zu wenig Strom. Die beste Lösung wäre, einen defekten Steuergerät zu zerlegen und eine gute Kontaktfeder umzulöten.