Thema Original: Subwoofer Thema FAQ: Radioanlage: Aufbau der Soundsysteme Status: Fahrbereit - 11.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von ÜberholTT Original geschrieben von ÜberholTT Teilaktiver Aufbau im Coupé mit Chorus oder Concert : TieftonLS vorne und HochtonLS vorne in den Türverkleidungen werden über das Radio angesteuert. Der Verstärker mit LS in der linken hinteren Seitenverkleidung steuert auch den LS in der rechten hinteren Seitenverkleidung an. Vollaktiver Aufbau (BOSE) im Coupé mit Chorus oder Concert: Alle 7 Lautsprecher werden aktiv angesteuert. Der BOSE-Verstärker sitzt hinter der rechten hinteren Seitenverkleidung. Ab MJ 03 sitzt das Bose-Mikrofon im Kombi. Teilaktiver Aufbau im Roadster mit Chorus oder Concert: Die TieftonLS vorne und HochtonLS vorne in den Türverkleidungen werden über das Radio angesteuert. Der Verstärker mit LS befindet sich hinter der Verkleidung in der Mitte der Rückwand und steuert gleichzeitig auch die beiden LS in den hinteren Seitenverkleidungen an. Vollaktiver Aufbau (BOSE) im Roadster mit Chorus oder Concert: Alle 8 Lautsprecher werden aktiv angesteuert. Der BOSE-Verstärker sitzt hinter dem Ablagekasten im Kofferraum. Ab MJ 03 sitzt das BOSE-Mikrofon im Aschermodul neben der Ascherbeleuchtung. Radiovorbereitung: 6 LS, davon 4 in den Türen und 2 in den hinteren Seitenverkleidungen. Kein Verstärker verbaut - alles passiv verkabelt. Radiovorbereitung (passives System): 1 Tieftöner, 1 Hochtöner vorne links in der Tür. 1 Tieftöner, 1 Hochtöner vorne rechts in der Tür. 1 Tieftöner, 1 Hochtöner hinten links in der Seitenverkleidung. 1 Tieftöner, 1 Hochtöner hinten rechts in der Seitenverkleidung. Es ist kein Verstärker verbaut. Anschluss der vier Lautsprecherkanäle über einen ISO-Stecker an die Lausprecherausgänge des Radios. Radioanlage Chorus / Concert im Coupé (teilakives System): 1 Tieftöner, 1 Hochtöner vorne links in der Tür. 1 Tieftöner, 1 Hochtöner vorne rechts in der Tür. 1 Tieftöner, 1 Hochtöner hinten links in der Seitenverkleidung. 1 Tieftöner, 1 Hochtöner hinten rechts in der Seitenverkleidung. Ein Verstärker versorgt die hinteren Lautsprecher. Anschluss der vorderen beiden Lautsprecherkanäle über einen ISO-Stecker an die Lautsprecherausgänge des Radios. Anschluss der hinteren beiden Lautsprecherkanäle über einen Mini-ISO-Stecker an die Vorverstärkerausgänge des Radios. Radioanlage Chorus / Concert mit BOSE-Soundsystem im Coupé (vollaktives System): 1 Tieftöner, 1 Hochtöner vorne links in der Tür. 1 Tieftöner, 1 Hochtöner vorne rechts in der Tür. 1 Lautsprecher vorne mittig im Armaturenbrett. 1 Tieftöner hinten links in der Seitenverkleidung. 1 Tieftöner hinten rechts in der Seitenverkleidung. Ein Verstärker versorgt alle Lautsprecher. Anschluss der vier Lautsprecherkanäle über einen Mini-ISO-Stecker an die Vorverstärkerausgänge des Radios. Es gibt auch Fahrzeuge, bei denen nur die vorderen beiden Lautsprecherkanäle verwendet werden. Radioanlage Chorus / Concert im Roadster (teilaktives System): 1 Tieftöner, 1 Hochtöner vorne links in der Tür. 1 Tieftöner, 1 Hochtöner vorne rechts in der Tür. 1 Tieftöner hinten links in der Seitenverkleidung. 1 Tieftöner hinten rechts in der Seitenverkleidung. 1 Bass hinten mittig in der Wand zum Verdeckkasten. Ein Verstärker versorgt die hinteren Lautsprecher. Anschluss der vorderen beiden Lautsprecherkanäle über einen ISO-Stecker an die Lautsprecherausgänge des Radios. Anschluss der hinteren beiden Lautsprecherkanäle über einen Mini-ISO-Stecker an die Vorverstärkerausgänge des Radios. Radioanlage Chorus / Concert mit BOSE-Soundsystem im Roadster (vollaktives System): 1 Tieftöner, 1 Hochtöner vorne links in der Tür. 1 Tieftöner, 1 Hochtöner vorne rechts in der Tür. 1 Lautsprecher vorne mittig im Armaturenbrett. 1 Tieftöner hinten links in der Seitenverkleidung. 1 Tieftöner hinten rechts in der Seitenverkleidung. 1 Bass hinten mittig in der Wand zum Verdeckkasten. Ein Verstärker versorgt alle Lautsprecher. Anschluss der vier Lautsprecherkanäle über einen Mini-ISO-Stecker an die Vorverstärkerausgänge des Radios. Alle Radioanlagen und Radiovorbereitung: Alle Antennen werden über einen ISO-Antennenstecker am Radio angeschlossen. Das Coupé verfügt über einen Antennenverstärker. Die Spannungsversorgung des Antennenverstärker erfolgt über den Antennenanschluss des Radios (Phantomspeisung). Die Anzahl der Lautsprecherkanäle beträgt normal vier (vorne rechts / links, hinten rechts /links) und sagt nichts über die Anzahl der Lautsprecher aus. Die Anzahl der Lautsprecher kann auch fahrzeugabhängig abweichen. Alle Radioanlagen: Der Verstärker wird über den Mini-ISO-Stecker vom Radios ein- und ausgeschaltet.  Die Lautstärke wird geschwindigkeitsabhängig vom Radio angepasst. Fahrzeuge mit BOSE-Soundsystem verfügen ab Modelljahr 2003 stattdessen über ein Mikrofon zur Innengeräuschkompensation, das am Verstärker angeschlossen ist. Hinweise:   Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Der Rücksprung aus der Bildergalerie funktioniert aufgrund technischer Probleme manchmal nur über den Browser.