Hallo Community, als bisher passiver Leser habe ich mich entschlossen, hier auch mal einen Beitrag zu posten. Falls er an falscher Stelle steht, schiebt ihn bitte in die passende Kategorie. Seit kurzem habe ich einen Astra G Automatik, bei dem der Verriegelungsknopf aus dem Hebel fiel. Der Vorbesitzer hatte ihn einfach mit viel Tesaband festgeklebt. Hier im Forum fand ich eine Reparaturanleitung von peter2406, die ich mit ein paar zusätzlichen Bildern ein wenig "aufgehübscht" habe (siehe Anlage). Hoffe diese ist für den Einen oder Anderen hilfreich. Vielen Dank an peter2406!