Thema Original im Audi TT 8N Forum: - Thema Audi TT 8N FAQ: Winkelgetriebe (Quattro mit DSG): Ölstand prüfen, Öl wechseln Status: Fahrbereit - 08.09.2010 Beitrag für die FAQ bearbeitet von manni9999 Übersicht: Merkmal Beschreibung Bemerkung Öl: Spezifikation Nur das passende Getriebeöl, VW Achsöl G 052 145, vom Audi-Händler verwenden. Andere Öle können Schäden oder Funktionsstörungen am Getriebe verursachen. G 052 145 S2 = 1l Dose Öl: Gesamtfüllmenge 0,9    Öl: Wechselmenge 0,9   Öl: Wechselintervall kein Wechsel vorgesehen Unsere Empfehlung: 120 tkm oder 5 Jahre. Bei mir war das Öl bereits dunkler und der Magnet der Ölablaßschraube konnte eine Reinigung vertragen. _____________________ _____________   Einbauort: Motorraum, rechts auf der Abtriebswelle des Getriebes Das Winkelgetriebe beim 3,2er mit DSG hat eine eigene Ölfüllung unabhängig vom DSG-Getriebe. Das Achsöl ist das gleiche Öl wie im Hinterachsdifferenzial. Ich empfehle dringend, nur das Getriebeöl von VW bzw. Audi zu verwenden. Beim 3,2er mit Schaltgetriebe wird das Winkelgetriebe über Öl vom Schaltgetriebe mitversorgt.   In dem Fall hat das Winkelgetriebe nur eine Ölablaßschraube. Eine separate Ölstandskontrolle erübrigt sich, es wird der Ölstand im Schaltgetriebe geprüft. Ölstand prüfen: Fahrzeug muss waagerecht stehen. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Unterbodenverkleidung Motor ausbauen (Siehe separaten Beitrag). Bereich um die Kontrollschraube reinigen (mittig neben dem Antriebsflansch für die rechte Gelenkwelle). Kontrollschraube herausschrauben. Ölstand prüfen. Der Ölstand muss bis zur Unterkante der Gehäusebohrung reichen. Neue Kontrollschraube mit neuer Dichtung einschrauben (15 Nm). Gewinde und Dichtung vorher mit Getriebeöl bestreichen. Unterbodenverkleidung Motor einbauen. Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Öl wechseln: Fahrzeug muss waagerecht stehen. Das Winkelgetriebe sollte handwarm gefahren sein. Zündung ausschalten, Schlüssel abziehen. Unterbodenverkleidung Motor ausbauen (Siehe separaten Beitrag). Bereich um die Ablaßschraube reinigen (unterhalb des Antriebs für die rechte Gelenkwelle). Bereich um die Kontrollschraube reinigen (mittig neben dem Antrieb für die rechte Gelenkwelle). Kontrollschraube lösen. Ablaßschraube herausschrauben, Öl ablassen, Magnet der Ablaßschraube reinigen. Öl Sichtprüfen, abgelassenes Öl nicht wieder verwenden. Ablaßschraube einschrauben (60 Nm). Gewinde vorher mit Getriebeöl bestreichen. Die Ablaßschraube ist selbstdichtend. Kontrollschraube herausschrauben. Öl einfüllen. Ölstand prüfen. Unterbodenverkleidung Motor einbauen. Spezialwerkzeug: Drehmomentschlüssel Pumpflasche Hinweise: Hinweise, Sicherheitshinweise und die Bedienungsanleitung zu den FAQ beachten! Korrodierte Verschlußschrauben sollte man ersetzen. Bitte erst die schon vorhandenen Kommentare LESEN, dann DENKEN, dann ANTWORTEN. Hosted by TT-Lounge