zutreffend für folgene Motoren: Motor: 1.8L Duratec-HE (MI4) Motor: 2.0L Duratec-HE (MI4) Motor: 2.5L Duratec-VE (VE6) Motor: 3.0L Duratec-SE (VE6) Lässt sich der Motor nach kürzeren oder längeren Standzeiten schwer starten und der Motor vor dem Starten mehrere Sekunden lang dreht und dann eventuell einen unruhigen Leerlauf hat, ist ein zu niedriger Kraftstoffdruck in der Kraftstoffpumpeneinheit wahrscheinlich die Ursache. Zur Behebung dieses Problems muss vor dem Erneuern der Kraftstoffpumpeneinheit eine Kraftstoffdruckprüfung durchgeführt werden um eine mögliche Verstopfung des Kraftstoffsystems zu erkennen. Diese Prüfung ist leider nur mittels Spezialwerkzeug möglich. Alternativ dazu kann im Kraftstoffsystem die Rücklaufleitung geöffnet werden. Nachfolgend muss die Zündung eingeschaltet werden. Den geförderten Kraftstoff in einem Kraftsofffesten Behältnis auffangen. Wenn ausreichend Kraftstoff aus der Leitung fließt, ist keine Verstopfung vorhanden -> dies ist eine Möglichkeit das Kraftstoffsystem auf grundlegende Funktion zu prüfen wenn kein Spezialwerkzeug vorhanden ist. eine weitere Alternativmethode ist: Kraftstoffdruckprüfung mit einem Kraftstoffdruck-Prüfmanometer in Verbindung mit den Prüfschläuchen. Eine Neuprogrammierung des Motorsteuergerätes (PCM) oder Änderungen der Kalibrierung führt nicht zur Lösung des Problems! für 1,8/2l Duratec Druck: 380 kPa (3,8 bar) Toleranz: +-0,1 bar Nach 5 bis 10 Minuten: >200 kPa (2,0 bar) für 2,5/3,0l V6 Duratec Druck: 450 kPa (4,5 bar) Toleranz: +-0,1 bar Nach 5 bis 10 Minuten: >200 kPa (2,0 bar) Lösung: Ford bietet eine überarbeitete Kraftstoffpumpe an mit der dieses Problem behoben wurde Die Systemprüfung ist wie gesagt ohne Spezialwerkzeug und Prüfmittel nur schlecht durchführbar -> Werkstattarbeit empfohlene!