HI, wenn die Türen doppelt verriegelt wurden, ist die mechanische Diebstahlsicherung aktiv und Türpin ziehen reicht nicht. Da ist guter Rat teuer... Kabelbruch in den Gummitüllen der hinteren Türen hatte ich beidseitig auch schon. Ich hatte allerdings das Glück, dass die Türen nicht mehr verschlossen haben, anstatt nciht mehr aufzugehn... Das Thema wurde hier schon oft behandelt. Die Suche hilft hier weiter, obwohl ich mich nicht erinnern kann, dass die Lösung des Problems mal gepostet wurde... Grtuß cocker