Ich wollte es zum Einpflegen ins HowTo nochmal erzählen. Nach meiner Reparatur der Airmatic, im einzelnen Kompressor und Ventilblock, hatte ich 2 Tage später die nette Anzeige im Kombiinstrument: Airmatic defekt Werkstatt aufsuchen! Das Fahrwerk ging dabei auf allen Dämpern auf BRETTHART. Zum Glück war ich nicht alleine, sondern ein Werkstattmeister einer freien Werkstatt, aber mit Stardiagnose und WIS etc. saß gerade am Steuer und war total entspannt. Ab in die Werkstatt und an die Diagnose. Es war ein Beschleunigungssensor vorne links. Der Meister war immer noch entspannt , holte eine Dose Kontaktspray, zog den Stecker ab, sprühte die Konatke ein und TATA:D. Das wars. Das ist jetzt 5000 Km her und nie wieder aufgetaucht. Also hin und wieder , wenn eine Störung irgendwo auftritt, erstmal den Kontakt verdächtigen und einsprühen. Manchmal hilfts. Im Anhang ein Bild von dem Übeltäter. Gruß Fellfigur