Grundsätzlich sollte man von Zeit zu Zeit mal seinen Keilriemen in Augenschein nehmen. Wenn dieser auf der Seite mit den Rippen überall Querrisse im Abstand von ca. 1cm ausbildet, wird es Zeit ihn zu ersetzen. Dieser Riemen hat das Ende seiner Nutzungsdauer erreicht: http://www.oldtimers-im-fokus.ch/images/p116_1_02.jpg Info von Contitech, dem Hersteller des Keilrippenriemens: http://www.contitech.de/pages/presse/presse-uebersicht/presse-fachthemen/2008/080121_poster/image_1_de_dl.jpg Normalerweise, z.B. beim S500 ein Kinderspiel. Wenn aber beim S400CDI der Keilriemen erneuert werden muß.... ....dann ist das entweder: 1. Sehr sehr teuer, denn die Abzockbude ruft 500,- EUR:eek: nur für den Arbeitslohn auf Berechnungsgrundlage: 51 AW laut ASRA (1 AW = 9,50 inkl. MWST) Der Ladeluftkühler muß dafür ausgebaut werden. oder 2. Man spendet das Geld NICHT an die Abzockbude und macht es einfach selber:D Benötigte Ersatzteile: Keilrippenriemen für 35,- inkl Steuer Diverse Gummidichtringe + 1 Dichtung für den Anschluß am Abgasrückführkühler. 1 Dose Silikonspray oder wers gerne teurer mag von Benz heißt das Zeug Superlube. Alle zusammen ca. 60,- EUR Die Anleitung ist ohne Bilder nicht darstellbar. Ich habe Bilder gemacht..... ....trotzdem ist das alles sehr viel Arbeit!!!! Sehr wichtiger Hinweis: Laut WIS soll der Ladeluftkühler ausgebaut werden. Welches zur Folge hat das das Kühlwasser abgelassen werden muß. Dies wiederum bedingt das Enlüften der Wasserladeluftkühlung. Dazu muß die Umwälzpumpe der Wasserladelufkühlung mit der Stardiag. eingeschaltet werden. Auch möglich einfach 12V direkt auf den Stecker geben. DIES ALLES KANN MAN SICH SPAREN!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Einfach den LLK lösen und nach vorne, Richtung Wasserkühler klappen. Das reicht völlig, für den Keilriemen zu erneuern. Das Dokument im WIS heißt: AR09.41-P-6818M----Ladeluftkühler lösen, befestigen Kurz noch mal die Unterschiede zu -----Ladeluftkühler komplett ausbauen---- - Kühlmittelkreislauf wird NICHT geöffnet - Ladeluftrohre UNTEN bleiben mit dem LLK verbunden!!!! Nur die 2 Verbindungsbleche links und rechts werden abgeschraubt. Somit enthält das WIS - Dokument: --------Keilriemen erneuern---------- fälschlicher Weise den Hiweis: Ladeluftkühler ausbauen. Dies hat völlig überflüssige Arbeiten zur Folge - und ist somit ABSOLUT FALSCH!!!!!!!!!!!!! Macht das ganze natürlich auch unnötig teuer. Also einfach den Teileonkel ganz nett fragen, ob er das WIS - Dokument: AR09.41-P-6818M----Ladeluftkühler lösen, befestigen---- ausdruckt. Um diese Arbeiten auszuführen braucht man keine Hebebühne. Als "Spezialwerkzeug" wird nur ein gekröpfter Doppelringschlüssel (17/19) benötigt, welcher um ca. 8 cm gekürzt werden muß. (Platzgründe) D.h. die Seite mit dem 19er Ring wird mit der Flex abgeschnitten. Mit dem 17er Ring wird der Vielzahn/12Kant der Spannvorrichtung im Uhrzeigersinn gedreht und so der Keilriemen entspannt. http://www.handwerker-versand.de/images/product_images/popup_images/lag107759.jpg HINWEIS: Mit einer "normalen" 17er 6 Kant Nuß kann man die Spannvorrichtung totsicher NICHT drehen. Ich habs versucht. KEINE Chance!!!