Hallo, bekomme nächste Woche meinen 2012er B 200 mit Sportpaket und Sportfahrwerk Dieser hat die 5-Speichen-Design 17 Zoll Alus mit SR montiert. Da wir Nachwuchs erwarten, soll meine Frau den B zum Einkaufen etc. nehmen. ( also ca 6tkm p.a. im schneearmen Flachland, zu Uhrzeiten, wo bereits geräumt ist. Daher wollte ich Allwetterreifen 225/45 R17 aufziehen und habe dann 5 jahre Ruhe. Ich mache mir weniger Sorgen um die Wintereigenschaften als um die Abnutzung bzw. Auswaschung, wenn ich denn mal im Sommer das Fahrzeug ausfahre. Ich dachte an die Goodyear Vector 4Seasons G2 Hat jemand Erfahrungen mit Allwetterreifen