Hallo Beim Abspielen von MP3-Titeln mit dem Audio20 via USB fand ich die integrierten Cover oft langweilig, zumal die Schrift so klein dargestellt wurde, dass man sie nicht lesen konnte. Auch habe ich selbst zusammen gestellte Ordner, wofür es sowieso kein Coverbild gibt. Also habe ich mich mal daran gemacht und mit MP3TAG herumgespielt. Habe mir aus dem I-Net Fotos der jeweiligen Interpreten gesucht und sie eingebunden. Ich finde, es sieht ganz nett aus. Die Fotos sollten möglichst quadratisch sein, einen schwarzen Hintergrund haben, und auf ca. 50Kb reduziert werden, dann fügt sich das Foto besonders gut in das Display ein. Anbei ein Beispiel- hätte aber vor der Aufnahme noch Staub auf dem Display wischen sollen. Bitte auch keine Diskussion über Musikgeschmack- ist halt ein Rentnerauto.:) Viel Spaß- und Zeit- für Nachahmer wünscht R70