Es gibt zwar schon viele Themen dazu, aber noch keiner der es bisher gemacht hat, bzw. es geschrieben hat. Habe mein 211er vor 5 Jahren gekauft, beim MB Händler. Bei der Ausstattung stand Sitzheizung etc., doch als nach dem Sommer der Winter kam, und ich verzweifelt die Sitzheizung gesucht habe, musste ich feststellen das ich keine besitze. ( trotz Avantgarde Ausstattung) Gut, nach 6 Monaten was will man da noch machen, habe dafür noch ein paar Assyst ausgehandelt beim Händler, aber hatte immer noch kein warmen Pops davon :) . Habe mir dann mal die Teile soweit zusammenstellen lassen bei Mercedes zum Nachrüsten, gut der Preis deckte sich meiner Meinung nach nicht mit dem Sinn und Zweck. Und mein Händler wollte diese auch nicht Nachrüsten. ( die Aussage war: für ihr Modell kann man die Sitzheizung nicht nachrüsten) Eine Sitzheizung über den Zigarettenanzünder kam erst recht nicht in Frage. Nun habe ich es nach 4 Jahren in Angriff genommen, habe mir 4 Carbon- Heizflächen, Kabelbaum, Relais, und 2 Stufen- Schalter bestellt. Somit fing ich heute an es nachzurüsten, am aufwendigsten ist es die Bezüge zu demontieren und zu montieren, das sie wieder schön Stramm sind. Leider habe ich keine andere alternative zum Schalter gefunden, und befestigte ihn somit an meinen Sitz, da er in die Schaltamatur optisch nicht gepasst hätte. Von der Aktion habe ich ein paar Bilder online gestellt, und ich muss sagen nach 5 Jahren das erstemal ein warmen Pops gehabt in meinem 211er :) . Werde dieses demnächste auch für meine Rücksitzbank verbauen. Preislich lag ich gesammt bei 59,00€ inkl. Zeit (1 Samstag).