Als Upgrade bezeichnet man eine Hochstufung in eine andere (meist höhere) Mietwagenkategorie, als jene welche man eigentlich reserviert hat. Gründe hierfür können sein, dass zum einen gewünschte Fahrzeuge der jeweiligen Kategorie nicht verfügbar sind oder zum anderen man bestimmte Bonuskarten besitzt, welche ohnehin ein Upgrade mit sich bringen. Ein Downgrade, also die Abstufung einer eigentlich gewählten Fahrzeugkategorie, ist nicht üblich. Ein Upgrade zur Verfügung zu stellen, ist keine Pflicht der Vermietfirma. Bsp. für Upgrade: Mietbestellung eines VW Golf (CLMR), erhalten VW Passat (IWMR). Der Preis bleibt hierbei der ursprünglich gemieteten Kategorie entsprechend. Voucher: Hierbei handelt es sich um ein sehr wichtiges Dokument, welches man bei der Automiete bekommt. Generell kommt das Wort Voucher aus dem englischen und es kann als Rechnungsbeleg oder Zahlungsbeleg übersetzt werden. Er zählt jedoch auch als ein geldwerter Gutschein, der zum bezahlen der Mietwagen genutzt werden kann. Auf diesem Gutschein sind dann die jeweiligen Spezifikationen der anstehenden Miete vorhanden. Dafür gibt es auch extra Verzeichnisse, die sämtliche Abkürzungen beinhalten. AC bedeutet dabei zum Beispiel Air Condition und fordert eine Klimaanlage. Ein Schein, auf dem die Abkürzung PPD zu sehen ist, bedeutet, dass der Wagen per Prepaid bereits bezahlt wurde.