Hallo, an einigen CLA´s die unterwegs sind passt einfach die Abdeckung für den Tankdeckel nicht wirklich bzw. die Spaltmaße sind dabei unter aller Kanone. Das ist ein Detail mit dem ich mich nicht zufrieden gegeben habe. Leider konnte mir der örtliche Vertragshändler bei diesem Problem nicht weiterhelfen, da eine Einstellung seitens Daimler nicht vorgesehen ist. Es müsste dabei die komplette Einheit und nicht nur die Abdeckung getauscht werden. Aus Erfahrung - zumindest wurde mir das so mitgeteilt - wird das ganze dabei nicht wirklich besser. Somit kommen wir zu meiner "do ist your self" Anleitung die ca. 5 Minuten in Anspruch nimmt und das Ergebnis wesentlich verbessert. Die Anleitung findet ihr als pdf Datei im Anhang.... Durchführung erfolgt auf eigene Gefahr! Viel Glück! Roland