Moin! Ich kann mittlerweile Erfolg vermelden! Bedienteil ist verbaut, codiert und funktioniert wunderbar. siehe Fotos! Lessons learned: Ich habe versucht soviel wie möglich aus dem Weg zu räumen d.h. Blenden abgenommen oder Schrauben gelöst. Dadurch ließen sich die Kabel wunderbar Stück für Stück durch die Mittelkonsole schieben. Die Armablage ist eigentlich recht simpel zu demontieren, bei Youtube lässt sich dazu ein Video für den Alhambra finden. Wo das Video "falsch" liegt ist der letzte Schritt. Das Media-In Interface lässt sich mit ein bisschen Geschick wunderbar vom Stecker trennen und die Armablage lässt sich dadurch in einem Rutsch rausnehmen. T20 muss unbedingt zerlegt werden um PIN19 & 20 auspinnen zu können. Der Block mit den kleineren PINs verfügt über 2 Stege welche PIN19&20 zusätzlich sichern. Quetschhülsen sind zwar teuer aber wesentlich besser zu händeln als eine Crimpzange denn man ist bedingt durch die Leitungslängen bei PIN19 & 20 sehr stark eingeschränkt. Codierung ist genauso einfach wie beschrieben: Steuergerät Klima und hier einen Haken bei Klimabedienteil heck setzen. Es sah zumindest bei dem VCDS Guru meiner Wahl einfach aus :-)