Die Holzverkleidung um den Schalthebel herum von Seite des Aschenbechers, mit sanfter Gewalt nach oben ziehen. Diese sollte sich dann lösen. Darunter liegen am Aschenbecher zwei kleine Kreutzschrauben, diese lösen...... et voila! Wenn Du einen Automaten hast solltest Du zuerst die Schaltkulisse entfernen und dann die Holzverkleidung in der die ganzen Schalter drin sind. Dazu öffnest Du das Ablagefach in der MAL, dann kannst Du wunderbar unter die Holzabdeckung fassen und sie vorsichtig nach oben abheben. Als nächstes löst Du die beiden Schrauben die den Ascher halten und nimmst ihn vorsichtig nach vorn raus. Der Deckel sollte offen sein wenn ich mich richtig erinnere. Nicht vergessen: In Ruhe rangehen und Zeit lassen. Nichts ist ärgerlicher als ein Kratzer im Holz. Hier ein Video dazu: http://www.youtube.com/watch?hl=de&v=qzpkS6QcZyg