Die Kopfdichtung beim 55/ 60er Punto brennt germe mal durch, beim 60PS eher weniger, da der ölgekühlte kolbenböden hat. wenn er eine weiße fahne in den abgasen hat, ist sie sicher durch, wasser im öl sind auch sichere anzeichen. die kopfdichtung zu wechseln ist für schrauber kein akt. wichtiger ist, den kopf auf planheit zu prüfen, und wenn man den schon mal unten hat, zu schauen, ob die ventilschaftdichtungen nicht durch überhitzung spröde geworden sind. die sollte man dann im gleichen zuge auch machen (und ventile einschleifen / säubern) dann hat man noch lange spaß an dem kleinen. Eine passende Anleitung gibt´s hier!