Hi... Also mein Händler (VW-AUTOHAUS) sagte mir vor wenigen Tagen, der 1.6er ist definitiv nicht mehr zu haben!(für Golf 6) Er hatte am Telefon mit seinem DISPONENT( in WOB )gesprochen. Ich war dabei.:( Außerdem sagte der Disponent, was im Konfigurator steht ist nur ein Anhaltspunkt und zeigt nicht den derzeitig aktuellen Produktionsumfang. Wenige Tage zuvor habe ich auch mit der "Kundenhoteline" gesprochen(1.6er ja oder nein). Dabei bemerkte ich das die auch nichts wissen.Die freundliche Dame hat lediglich in den Konfigurator gesehen und meinte: "Der Motor MÜSSTE eigentlich zur Verfügung stehen" Und zu einigen anderen Fragen ( technisch bzw. Umbestellung )kam dann immer der Spruch: "Ich kann Ihnen dazu keine genau Info geben, wenden Sie sich an Ihren Händler" *edit* Es bleibt aber eine Streitfrage, da manche noch ein Auto mit dem Motor bekommen, wieso und warum bleibt offen...