Du kannst die Antenne auch wieder gangbar machen: ...ist aber ein ziemlicher Murks. Also Radio an....und mit Gewalt rausziehen ....immer ein Stück mehr... dieses Stück dann schmieren... Geht immer nur ein Stück, da der Motor nur eine bestimmte Zeit läuft... dann Radio aus....mit Gewalt nachschieben...so das sie möglichst wieder ganz einfährt...auch schaltet der Motor nach einer bestimmten Zeit wieder ab. irgendwann fährt sie dann ganz aus und wieder ein... Oder so gangbar machen: Nach der Anleitung (siehe unten!) kann man auch ein verknarztes Teleskop ausbauen. Dieses kann man dann außerhalb des Wagens mit geeignetem Werkzeug auseinander ziehen. Bei mir war auch eine Etage verharzt, nach einigem dran rumwerkeln hatte ich das gelöst. Zunächst habe ich mechanisch die Teile soweit rausgezogen wie es ging. Dann mit WD40 gereinigt. Dann mit Politur weiter gereinigt bis nur noch Chrom zu sehen war und die einzelnen Segmente wieder ohne große Reibung ein- und ausfuhren. War schon ziemlich mühselig, aber funktioniert seither (auch mit Balistolpflege) einwandfrei. Einfacher ist natürlich das Teleskop tauschen... Hier die Einbauanleitung von Hirschmann: + Erkennung des richtigen Ersatzteleskops:D http://products.hirschmann-car.com/SepiaPIMWeb/files/AUTA_6000_Teleskopwechsel.pdf Preis: 34,60 € + Versand Das müßte das richtige Ersatzteleskop für sein: ERSATZTELESKOP 03 für AUTA 6000 EL-F 467,…F 468,…F 487,…KE-F 467 Bestellnummer:820 902-103 Also müßte das hier passen: http://shop.hirschmann-car.com/index.php?sid=4d14aabe82be4a052edb0174d4e2459f&cl=details&anid=5c345bf2a0a377e55.83744208&Ersatzteleskop-Kennziffer-03&&listtype=search&searchparam=820%20902-103