Hallo Pflegegenossen, da es in letzer Zeit mehrere Anfragen und Wünsche zu einer Tabelle gab, mit allen gängigen Autoshampoos mit Mischungsverhältnis, Preisevergleich etc. und ich mir eh so eine Tabelle anfertigen wollte, habe ich mich mal bisschen hingesetzt und mich dazu entschlossen, die Tabelle mit Euch zu teilen. Ich habe eine Tabelle erstellt, die etwas übersichtlicher ist, als die, die man so im Internet findet. Je nachdem was für einen Hersteller ihr gerade braucht oder euch interessiert, könnt ihr per Dropdown-Menü Euren Hersteller auswählen und bekommt somit "alle" Shampoos mit aktuellen Daten wie Preise, Mischungsverhältnis, Dosierung, Preis je Flasche, Preis pro Anwendung usw. Natürlich könnt ihr auch dann nochmal die Daten beliebig sortieren. Also z.B. billigstes Shampoo zuerst oder das Shampoo mit dem höchsten Mischungsverhältnis. Ihr seid da eig. ziemlich Grenzenlos. Zudem habe ich noch eine kleine Anleitung und Notizen rein, damit es Euch einfach gemacht wird. Einzige Voraussetzung ist ein Programm das Excel-Datein unterstützt ;) Viel Spaß damit. Grüße trascanico Download: Mischungstabelle V1.4