Die Flexrohre am Auspuff werden mit der Zeit undicht, das Auto bläst dann an den undichten Stellen raus. Man hört dies im Stand bei geöffneter Fahrertür ganz gut. Die ein oder andere VAG Werkstatt soll den Kunden wohl schon zu komplett neuen Anlgen geraten haben, dabei entstehen Kosten > 2000 Euro. Dies ist aber nicht notwendig, da die Flexrohre austauschbar sind. Die Kosten liegen inkl. Schweissen bei rund 250 Euro, man braucht allerdings einen guten Schweisser! Als Flexrohre kann man z. B. folgende nehmen (A8 4,2 Benziner): Fa. Ernst - Edelstahl Flexrohre Die richtige Artikelnummer ist diese: 460132 - 60.7 X 220 mm Ich hab 120 Euro brutto für 2 Flexrohre bezahlt, bekommen kann diese überall im Autozubehör! Die alten Flexrohre werden rausgetrennt, die neuen eingeschoben und verschweisst. Ein guter Schweisser kann das sogar ohne die Anlage abzuhängen!