DIE LÖSUNG Moin, das Problem ist gefunden und beseitigt. Es war NICHT das Relais und NICHT der Schalter, sondern der Wischermotor. Den Tipp hatte ich von dem Boschmann, bei dem ich das Relais gekauft hab (für die Katz...). Der meinte, es könne auch am ausgeschlagenen Wischergestänge liegen, sodass der Abschaltpunkt im Motor selber nicht mehr gefunden wird. Hab zuhause erstmal noch den Schalter ausgebaut und in Kontaktspray ersäuft, aber das war auch für die Katz. Also hab ich fummelnd und schraubend den Wischermotor freigelegt (Wischer runter, Abdeckung runter), hab das Teil mal laufen lassen und hab geguckt und gefummelt. Ich hab dann das Gestänge (ausgeschlagen, rostig, klapprig!) am Abschaltpunkt mal mit der Hand festgehalten und siehe da - er steht! Hab dann am Wischermotor selber unter dem 5poligen Anschluß eine kleine schwarze Plastikschraube mit Sicherheitsschlitz entdeckt. Da ich ein neugieriger Mensch bin, wollte ich wissen, was passiert, wenn ich dran rumdrehe. Linksrum erstmal nix, rechtsrum ging der Motor auf einmal schwerer und langsamer und - das Gestänge stand wieder am Abschaltpunkt... getestet mit Intervall und einfachem Antippen - ging alles wieder. Wirder alles zusammengefummelt und Feierabend... Also hatte der Buschmann ... äähh ... Boschmann recht. war übrigens Fahrer eines getunten (tiefer breiter lauter) 2er VW Golf... ich sag erstmal nix mehr gegen VW-Fahrer... ;) Danke an alle, die sich Gedanken gemacht haben. Gruß cocker p.s. braucht jemand ein Wischerelais...? ;) Neu von Bosch...?