Na klar! Habe ich auch so gemacht. Also erst mal den Stecker öffnen und sich die Kabelfarben und Positionen des Steckers und der Kabel aufschreiben! Dann mit einer flachen Spitzzange von oben in den Spiegel hineingehen und den Sprenring, der um die Kugelaufnahme aufliegt, lösen. Dann den Fuß aus dem Spiegelgehäuse nehmen. Das gleiche mit dem alten Spiegel machen und in umgekehrter Reihenfolge zusammenbauen. Den Ring wieder einsetzen um die Kugel einzuklemmen, den Stecker wieder anbringen, Kabel einclipsen, fertig. An der Innenleuchte findest du dann auch den Steckplatz für den Spiegel, nebendran ist auch noch der Steckplatz für den Regensensor, falls du den auch noch nachrüsten möchtest..... ;) Der alte Spiegel muss beim Cabrio abgedreht werden! Dafür kannst du seitlich von der Beifahrerseite aus einen Schraubenzieher in das vorhandene Loch am Spiegelfuß benutzen. Da gab es erst einen Thread mit Bildern!